В това отношение подкрепям силно каузата за забрана на този вид добив във възможно най-кратки срокове, за да е сигурно, че никой, днес или в бъдеще, няма да бъде изложен на опустошителното въздействие на цианида в минните технологии.
Това ще позволи на референтните документи за НДНТ да играят по-голяма роля в определянето на условията, по които се издават валидни лицензи на промишлени дружества. В резултат на това промишлените ни предприятия ще отговорят на най-високите екологични изисквания, заложени в законодателството на Европейския съюз.
Поради тази причина те се намират в добра позиция с оглед на оказването на принос към общностните политики и цели, особено в областта на заетостта, социалното сближаване, регионалното развитие и развитието на селските райони, опазването на околната среда, защитата на потребителите и социалната сигурност.
Тъй като нищо от това не бе постигнато от предишната Комисия, ръководител на която бяхте Вие, аз работих с предпоставката, че се нуждаем от нова Комисия и нов председател на Комисията.
Освен това в областта, която следях най-внимателно, бих искала да поздравя г-жа Милке и да й благодаря за ангажираността и решимостта й при изготвянето на доклада относно Директивата за отпуска по майчинство, въпреки несъгласието на Съвета с нея.
Второ, иновациите, които са също толкова съществени в този сектор.
Наши приоритети са въпросът за задържането, механизмът за солидарност, правата на малцинствата и по-строгите разпоредби относно правната защита.
Днес, все пак, след като прочетох редица изменения, чувствам необходимост да подчертая изключително ясно, че е неприемливо който и да било двустранен конфликт да се експлоатира, за да се затрудни по-бързото придвижване на дадена страна към европейска интеграция или да се попречи на участието й в международни институции.
Няма съмнение за това.
Следователно е важно да включим Съединените щати и развиващите се страни в един общ енергиен процес.
Така че поне това ми обещаха.
Техните цели са и наши цели.
Според мен ще бъде много трудно да провеждате политика спрямо Изтока при това положение.
- Следващата точка е докладът на Klaus-Heiner Lehne, от името на комисията по икономически и парични въпроси, относно Бялата книга относно исковете за обезщетение за вреди при нарушаване на антитръстовите правила на Европейската общност -.
Не можем да толерираме никакви интернет хищници и докато разискваме този предмет, който привлича силен интерес, искам да насоча вниманието ви към много по-малко разискван факт: интернет е пълен също с уебсайтове, които подбуждат към омраза, насилие и нетърпимост към най-различни малцинства, сред които и етнически малцинства.
Дихлорметанът притежава уникални характеристики по отношение на нежеланите ефекти върху човешкото здраве: то е карценогенен агент, има наркотично въздействие, което при повишена степен на излагане води до потискане на централната нервна система, загуба на съзнание и до кардиотоксичен ефект с пряк риск от смърт вследствие на неправилна употреба.
Възможно решение би било да се разреши на етикетите да се посочва отсъствието на генетично модифицирани организми в храната.
Нужни са още реформи по отношение на агенциите за кредитен рейтинг, макар че е същото като с прогнозите за времето: или са твърде гъвкави и искаме да бъдат по-малко гъвкави, или не са достатъчно гъвкави и искаме да бъдат малко по-гъвкави.
На първо място, считам, че е необходимо географският периметър на предложението да бъде разширен до всичките 27 държави-членки на ЕС, тъй като проблемите, с които възнамеряваме да се борим чрез този регламент, възникват в целия Европейски съюз.
Настоящата система от имена на домейни и регистрации работи брилянтно.
Работата на една от най-важните срещи на високо равнище трябва скоро да започне и все още много се говори по т. нар. "гръцки въпрос" и за това дали и до каква степен трябва да приемем европейски механизъм, работещ в случай на необходимост, като индикатор за защита на икономиката, необходим за стабилността на еврозоната като цяло.
Крайно време е това да спре.
Моите искрени поздравления, г-н Buzek.
Тъй като имам отговорности в сферата на изкуствата, аз взимам тази тема много присърце, защото срещу жените в сценичните изкуства, особено когато става въпрос за ръководни постове, все още се шири дискриминация. Има съвсем малко жени ръководители в областта на театъра, балета, операта и т.н.
Докладът на г-жа Mǎnescu също така посочва много добре един ключов и съществен въпрос от политиката на сближаване, а именно как да бъде създадена политика, която е добра и която взема под внимание всяко равнище.
Като оставим това настрана, аз гласувах в подкрепа.
Надявам се Комисията да превърне всичко това в ефективни законодателни мерки.
Считам, че ние трябва да призовем всички в Пакистан да се изправят срещу тази нетолерантност, в противен случай те ще бъдат пометени заедно или поотделно.
Бюджетът ни в ЕС трябва да бъде прегледан предвид неотложните нужди на Тунис, който страда от 23-годишна автокрация.
Призоваваме съответните национални органи да финализират своите подробни планове за извеждане от експлоатация, както и Комисията да докладва по този процес, да опише ясно обхвата на финансиране от ЕС в тези случаи и да предостави подробен дългосрочен финансов план за проектите за извеждане от експлоатация.
Нещо не е наред, г-н член на Комисията.
Спомням си, че на разискването миналия месец моята колега, г-жа Фереро-Валднер, заяви, че както Временното търговско споразумение (член 1), така и Споразумението за партньорство и сътрудничество (СПС) (член 2) съдържат клаузи, отнасящи се за правата на човека и представляващи съществен елемент от тези споразумения.
За да се запази културното наследство в добро състояние в регионите и малките области, важно е също така да се осигурят средства от бюджета на ЕС.
Нека заявя абсолютно ясно: Готова съм да пиша до всеки и навсякъде, но със сигурност до Кот д'Ивоар, за да заявя, че елементите на гъвкавост, които обсъждахме с Южноафриканската общност за развитие (ЮАОР), ще важат за тях, тъй като има само едно или две неща, които са специфични само за този регион, които те не биха искали, но всичко което пожелаят, ще могат да получат.
Комисията също счита, че в някои случаи натрупаният опит показва необходимостта от неголямо адаптиране на разпоредбите на регламента, за да отговарят по-пълно на потребностите.
Г-жо председател, госпожи и господа, много е важно през 2010 г., европейската година за борба с бедността и социалното изключване, да отбележим създаването на нов финансов инструмент на Общността, посветен на микрофинансирането и насочен към лицата, които планират създаването на микропредприятия, но нямат достъп до банковата система.
Приветствам предложението на Комисията за директива, която да опрости процедурите за докладване при сливания и разделяния, защото неговата цел е да намали административните разходи на европейските предприятия с 25 % до 2012 г., като конкретното намерение е да се подобри тяхната конкурентоспособност.
В продължение на много години Комисията забавяше своето изчисление на брутния вътрешен продукт на Европейския съюз, за да получи брутния национален доход, който се определя на подходяща основа.
Бих искал отново да изкажа искането ни за предоставяне на достъп до текстовете на обществеността и Европейския парламент.
Мисля, че заместник-председателят Таяни ще се съгласи, че начинът, по който се опитахме да отговорим на една обективна потребност и трудност за авиокомпаниите в момента - като им позволим да запазят слотовете си, дори ако не ги използват през летния сезон тази година - е необходима, но много сурова мярка, мярка, която се нуждае от усъвършенстване.
Екологичните бедствия и тяхното въздействие наистина просто не спират по границите на държавата-членка или на друга държава в света, а се разпростират отвъд тези граници посредством подпочвените води, замърсяването на реките, фини частици или по въздуха и после се разпространяват в други региони.
Приветствах проведения диалог и консултациите, които бях помолен да представя от Европейския съвет през юни.
В доклада категорично заявявам, че средствата за развитие на селските райони не могат да източват преките плащания.
Ние не можем да стигнем до споразумение със Съвета обаче, защото по наше виждане това в действителност е нова задача, която не е включена в предварителния проектобюджет, и ние създадохме един инструмент, наречен инструмент за осигуряване на гъвкавост, точно за такъв тип ситуации.
Европа се нуждае от Юга.
Тези очаквания не бяха разумни както по отношение на количеството на предложеното намаляване на парниковите газове, така и във връзка с финансовите прогнози относно борбата с изменението на климата.
Едностранният ангажимент обаче е положителен знак и затова е желателен, но не е достатъчен.
Европейският парламент, от името на комисията по петиции, подкрепя критичните забележки на Европейския омбудсман и неговата препоръка до Комисията във връзка с жалба 676/2008/RT и признава, че прекомерното забавяне на отговора до омбудсмана в този случай представлява нарушение на задължението на Комисията за лоялно сътрудничество, предвидено в Договора за функционирането на Европейския съюз.
Мнозинството в комисията накрая реши да предложи държавите-членки да определят минимален доход от 60% от техния праг на средния доход, а някои членове дори призоваха за рамков закон за минималния доход.
Изглежда, че някои членове на ЕК са забравили това.
През последните 20 години стана ясно, че унгарските малцинствени общности извън Унгария успяват там, където желанието за сътрудничество на политическото ръководство на малцинството срещне едно конструктивно отношение от страна на политическото ръководство на мнозинството, което гледа на малцинството като на партньор, независимо дали този партньор участва в правителството или не.
Аз при никакви обстоятелства не мога да подкрепя бъдещо предложение, което би попречило на държавите-членки да създадат по-добри задължителни стандарти за хуманно отношение към животните от тези, които са договорени на равнището на ЕС.
ЕС е пространство на солидарност и приобщаване и затова трябва да направи всичко необходимо за да се предотврати дискриминацията на ромите и да им се дадат същите права по отношение на образование, заетост, здравеопазване и жилищно настаняване във всички държави-членки, както и в държавите, които възнамеряват да се присъединят към Съюза в бъдеще.
Докладът, който ще приемем днес, включва предложения, внесени от членове на ЕП, които представляват политически групи и отделни държави-членки.
Г-н председател, госпожи и господа, последните две години, които оставиха милиони хора без работа, станаха причина за по-нататъшното увеличаване на националния дълг, който ще плащаме в продължение на много години, и подновиха напрежението и новите проблеми в социалната кохезия.
По този начин ще е възможно помощите да достигнат желаното местоназначение за постигане на възможно най-добър резултат.
Председателството желае да ускори преговорите за присъединяване, включително с Исландия.
Съветът трябва да бъде по-смел и да спре да спори.
Разбира се, решението лагерът в Гуантанамо да бъде закрит е преди всичко отговорност на Съединените американски щати.
Това са финансови престъпления, които са незаконни според полското законодателство.
Страхувам се, че това е проблемът, но Вашите забележки са приети за сведение.
Тези ценности са желателни, но липсват някои подробности - имам предвид факта, че тези общи ценности имат един източник, а този източник са християнските корени на Европа.
Това също не е редно.
Г-жо член на Комисията, какъв вид политика трябва да приемем, за да се създаде истински Съюз за Средиземноморието - такъв, в който показваме солидарност с народите от Юга, които днес се чувстват презирани от нас?
Всъщност бих предположил, че единственият начин да се намали броят на отчаяните хора, търсещи убежище в държава, различна от тяхната собствена, е да се потърсят същинските причини, принудили ги да напуснат своите домове и държави на произход.
Бих искала да изразя моята благодарност и увереност в предстоящото успешно сътрудничество.
В този контекст, задачата да се подобри законодателната рамка на Общността цели енергийна взаимозависимост в рамките на ЕС и изготвянето на ново поколение регулаторни актове, предназначени да ръководят отношенията на Европейския съюз както с енергийните доставчици извън ЕС, така и с транзитните държави, трябва да действат като ефективен инструмент в процеса на изготвяне на европейска политика на сигурност.
През следващите месеци Комисията ще изготви оценка на първичните пазари на всички суровини.
Подкрепям най-важните приоритети, предвидени в дневния ред на Испания, за стратегия "ЕС 2020", запазването на заетостта и социалния прогрес, за инициативите в областта на образованието и иновациите и по въпросите на енергийната сигурност.
Много грешно и опасно е да не се прави разлика между мирни протести и престъпни деяния като извършените в Атина.
Освен това в крайна сметка става въпрос и за самия Кимбърлийски процес.
Ако средният срок в Европа е 180 дни от датата на падежа, можем да си представим мащаба на забавянията в отделни случаи и последствията за хората, които управляват малки и средни предприятия.
Поради тази причина считам, че трябва да бъде извършен анализ на възможностите за въвеждане в отделни случаи на регламенти за групово освобождаване по отношение на други видове споразумения за хоризонтално сътрудничество.
Г-н председател, извинявам се за прекъсването, но като член на ЕП, избран в Италия, считам за свой дълг да отдам уважение и почит в залата на президента на моята държава Джорджо Наполитано, пазител на конституционните ценности и националното единство на Италия.
Държавите-членки трябва да използват пълноценно тази възможност да допълнят усилията си, за да гарантират ефективно социално приобщаване на най-уязвимите, а Европейската комисия следва да изготви конкретен план за действия по този регламент, за да ускори усвояването на средствата и да изготви доклад за тяхното използване.
Например предоставили сме възможност за определяне на вида на участието на обществеността, образованието и обучението на служителите и ръководителите, както и подробности, свързани с финансовите модели, но не качеството на финансирането, и съзнателно сме оставили отворен въпроса за регулирането на изградените и/или съвместно експлоатирани с няколко държави-членки съоръжения за окончателно съхранение.
Разбирам, че тази позиция на Латвия противоречи на политиката, обнародвана на страниците на руския "Diplomatic Herald" от г-н Караганов през 1992 г., както и на неговите поддръжници в Европейския парламент, но ние никога няма да се откажем да защитаваме нашата страна срещу тези дезинформационни кампании.
Повечето от жалбите засягат Комисията, която редовно закъснява с отговорите си, а това разклаща доверието в институциите на ЕС.
Лично аз подкрепям виждането, че основното ударение следва да се постави върху политиката за развитие.
ЕС продължава да бъде най-големият доставчик на помощ за развитието на Зимбабве.
Днес този ресурс далеч не се използва оптимално.
Затова предупреждавам да не се отклоняваме със странични теми.
Има няколко атомни електроцентрали в Япония и една от тях беше засегната от тази сериозна ядрена авария.
Целта е да се постигне високо ниво на защита въз основа на действията на най-щедрите държави-членки, като Австрия.
Мисля, че най-важното е да проучим също така, във връзка с големия брой имигранти от трети държави, дали и в какво отношение политиката за развитие на Европейския съюз наистина има успех, с други думи, имаме нужда от реална оценка и да проверим какво сме могли или е следвало да променим, за да се справим с нелегалната имиграция по правилния начин, защото в действителност се занимаваме с хора, а не просто с политически или административни актове.
Бих искал да посоча също така, че ако желаете, винаги можете да представите обяснението на вота в писмена форма.
Във връзка с това съм съгласна и с предложението да се предоставя конкретна информация на обществеността и на местните органи, отговорни за изпълнението на тези нови мерки.
Досега Парламентът сериозно се колебаеше дали да гласува това споразумение, защото в действителност сме много недоволни от ситуацията с правата на човека в Туркменистан, особено при предишния президент/диктатор Туркменбаши, който затвори страната за света и застраши собственото си население по един доста нехуманен начин.
Ние изразихме мнението, на което застана и Европейският парламент в своята резолюция през февруари миналата година.
Това беше вярно преди инцидентите в Япония и остава вярно и сега.
Икономическите отношения между Европейския съюз и Канада са от ключово значение за развитието на диалога между двете страни.
Работната група е, да кажем, олицетворение на мъдростта.
Средиземноморският начин на хранене напълно постига това.
Според нас, контролът трябва да отговаря на най-демократичните изисквания, както във всяка държава-членка.
Поради тези причини категорично и решително подкрепям италианската позиция, която предвижда одобряване на регламента, защото той ще ни даде възможност да постигнем единна система за прилагането на Регламент (ЕО) № 883/2004, и изразявам надеждата си, че всички останали държави-членки също ще преразгледат своите позиции и незабавно ще транспонират новите разпоредби в националното си законодателство.
Счетоводните им книги трябва да бъдат отворени, за да могат работниците и засегнатите от агенциите да видят за пръв път къде отиват парите, и трябва да се упражнява работнически контрол върху работата на тези агенции, така че техните огромни ресурси да се използват в полза на трудовия народ, дребните земеделски стопани и околната среда.
Стратегическата автономност означава също така възможността да се намесим с набор от инструменти, които само ние притежаваме: граждански и военни инструменти, правни инструменти, финансови инструменти, инструменти за развитие.
Тази система, в комбинация с фундаменталната реформа на регулирането на пазарите и финансовите оператори, ще укрепи финансовата стабилност в Съюза и считам, че ще разшири възможностите и ще положи здрави основи за финансовата индустрия, която е изключително важна в нашите държави.
Групата Dell вчера беше номер едно, днес е номер три в света в областта на информационните технологии с приблизителна борсова стойност от 18 млрд. щатски долара, обявила печалба от 337 млн. щатски долара за третото тримесечие на 2009 г. и предвиждаща дори по-голяма печалба за четвъртото тримесечие...
Вероятно е време да се отърсим от обстоятелствата на учредяване на ЕСВД и ЕС да се чуе отново във външния свят.
Считам, че това е мястото и форумът за обсъждане.
Това не е просто, както имах удоволствието да чуя, въпрос на права и най-вече свободи на хората с увреждания. Предоставянето на възможността на милиони пътници с намалена подвижност да се придвижват свободно в рамките на Европейския съюз означава също и да се позволи на тези хора да дадат своя принос към растежа на Европейския съюз, тъй като движението на тези милиони хора носи блага, развива транспортните дружества и създава възможности за туризъм на много различни места.
Г-н председател, на вниманието на колегите от ЕП е предложен проект за решение, допълващо Кодекса на шенгенските граници по отношение на наблюдението на морските външни граници в контекста на операционното сътрудничество, координирано от Европейската агенция за управление на оперативното сътрудничество по външните граници (Frontex).
Разбира се, ще продължим да се съобразяваме с важното изискване за обща, но диференцирана отговорност по отношение на изменението на климата, но, както многократно казвах наскоро, всички сме ангажирани заедно и ние в Европейския съюз ще продължим да настояваме за реален принос от страна на всички останали участници.
Съгласни сме с това, но е много по-добре тези въпроси да бъдат координирани на европейско равнище, отколкото, както се случва в момента, да са предмет на отделни преговори между различни европейски държави и "Дженеръл Мотърс", тъй като това не води до никъде.
Нека това да бъде първият работен вариант на Хартата за правата на жените.
Ето защо всяка държава-членка трябва да гарантира дълговите си задължения, Съветът заяви, че всички държави-членки трябва да направят това и вярва, че Гърция и другите държави-членки ще вземат необходимите решения за коригиране на дисбаланса в своите икономики, за да се съхрани здравината на техните национални стопанства и на финансовата среда.
Не считам, че се нуждаем от контролни механизми и че съществуващите принципи, прилагани в международен план, които са свързани с тези механизми, са адекватни.
Как бихте се чувствали, ако бъдете обвинени в членство във въоръжена група, задържани, държани изолирани в продължение на пет дни, след което авоарите ви бъдат блокирани, а вие - хвърлени в затвора за година и половина, защото сте главен редактор на вестник, който на времето е излизал на баскски език и който е бил спрян без разглеждане на съдебно дело?
Всички сме съгласни, че Европейският съюз е повече от обикновен общ пазар и че той е и политически проект за гарантиране на наличието на демокрация на континента, както и на отстояването, насърчаването и укрепването на принципите на правовата държава и правата на човека.
Ако Комисията сега реши да не предприема никакви промени, ще бъда принуден да възразя.
В допълнение, потребителите стават все по-информирани за приноса на селското стопанство за устойчивостта, изменението на климата, безопасността на храните, биоразнообразието, хуманното отношение към животните и недостига на вода.
Намирам дори публикуването на регистрите за присъствието на членовете на Парламента и списъците от гласуванията за опасно, ако няма широки допълнителни канали за разяснения.
След това ще мога да подкрепя доклада, тъй като опазването на околната среда е много важно за мен, по-специално когато може да бъде съчетано със социални постижения и икономическа конкурентоспособност.
Подчертавам, че решението за приемане на затворници трябва да бъде суверенно решение на държавата-членка.
Г-жо председател, госпожи и господа, в качеството си на председател на комисията по конституционни въпроси, изказвам се преди всичко, за да благодаря на всички членове на моята комисия за добрата им работа, по-специално г-н Lamassoure и г-жа Gurmai, които свършиха прекрасна работа във връзка с постигането на целта за прилагане на една от най-важните промени в Договора от Лисабон.
Благодаря за предоставената ни информация и трябва да отбележа, че ще е от полза за Парламента и ангажираните по темата с политическата намеса медии да бъдат предоставяни по-подробни сведения.
Ще кажа отново: днес обикновеното мнозинство може и да е достатъчно и е възможно една фракция да наложи своята линия, но е от решаващо значение в светлината на разискването, което ще приключи с квалифицирано мнозинство, да бъде чуто становището на Парламента, което в крайна сметка отразява мнението на гражданите.
За съжаление обаче нещата се влошиха.
Сръбските лидери ще ни предоставят най-добрите доказателства за искрения си ангажимент към европейските ценности и начин на живот, ако успешно решат проблемите и осъществят всички необходими реформи.
Призовахме всички страни да проявят сдържаност и да прекратят незабавно всички прояви на насилие.
Г-жо председател, в навечерието на срещата на високо равнище по въпросите на енергетиката и в момент, когато Комисията и Парламентът поставят силен акцент върху енергийната ефективност и доброто управление на суровините ни, това е директива, която следва реално да превърне тези прекрасни идеи в реалност.
Необходими са детайлни проверки и поуки, които трябва да се извлекат.
Има огромна разлика.
Гласувах в подкрепа на доклада относно предложението за регламент на Европейския парламент и на Съвета за изменение на Регламент (ЕО) № 726/2004 по отношение на предоставянето на информация за широката общественост относно лекарствени продукти за хуманна употреба, отпускани по лекарско предписание.
Какви гаранции е в състояние да даде Комисията, че някои обстоятелства ще бъдат нормализирани, за да се избегнат всякакви смущения в компенсациите, предоставени на равнище на държави-членки, както и да се гарантира равнопоставеност?
Искрено признавам, съвършено изумен съм, че тази съкрушителна позиция надделява в ЕС, което ми напомня 50-те години на 20 век, когато под гръмки лозунги бяха разрушени институциите в Източна Европа.
Считам, че като цяло фонд "Солидарност" на ЕС трябва да бъде мобилизиран във възможно най-кратък срок след природното бедствие и че молбите за финансова помощ следва да бъдат разгледани по възможно най-ефективен и бърз начин, за да има възможност да се предостави спешна финансова помощ на пострадалите от природните бедствия държави.
Държавите-членки няма да ни позволят това.
Г-н председател, следващите месеци ще покажат какви ще бъдат последиците от отслабването на администрацията на президента Обама в собствената му държава вследствие на относително слабите резултати от неотдавнашните избори в Конгреса.
По мое мнение и на групата на Европейската народна партия (Християндемократи) най-малко това означава, че забавянето на изпълнението, което е налице само в няколко държави-членки - но все пак е налице - трябва да бъде прекратено.
Още повече, че има да се извърви дълъг път, преди тези ангажименти да бъдат изпълнени, съдейки - както вече беше споменато от моята колега г-жа Guillaume - по съдбата на независимия журналист Taoufik Ben Brik, който е в затвора от миналия октомври след процес, в който неговите адвокати и процедурата бяха в пълно нарушение на закона.
Успоредно с това следва да бъде укрепена ролята на Европейската инвестиционна банка във финансирането на проекти в областта на енергетиката и по-специално проекти с висока степен на риск.
Аз гласувах в подкрепа на доклада за положението на основните права в Европа, тъй като считам, че той засяга един от най-главните проблеми на нашата обединяваща структура, като поставя началото на конструктивна критика.
Налице е безспорна необходимост от по-добро съгласуване на действията на Съюза като такъв с тези на държавите-членки.
Г-жо председател, госпожи и господа, възможността, която предоставя Програмата от Стокхолм, определено е важна: по-голям брой положителни действия, които Комисията трябва да изпълни, оформяйки истинско общо пространство на свобода, правосъдие и сигурност.
Както казах в самото начало, унгарското председателство не участва пряко във всички подробни преговори, някои от които бяха по-специално в рамките на компетентностите на Еврогрупата.
От препоръчваните мерки бих подчертала: ефективни и гъвкави пазарни механизми; борба срещу спекулацията със зърнени храни и създаване на предпазна мрежа в този сектор; подходяща защита на земеделските работници в най-необлагодетелстваните райони и по-големи пълномощия за организациите на производителите.
Разбира се, че трябва.
Аз предлагам тази сума да бъде отпусната за програмата "Европа на гражданите".
Необходими са малки и средни предприятия, които са специализирани в този сегмент, и трябва да им дадем възможност да реализират печалба в тази област и да плащат по-високи нетни заплати.
Двадесет и две хиляди!
Как оценявате тази позиция на един член на Европейския съвет?
Второто преразглеждане на Споразумението от Котону представлява възможност да се оценят областите, позволяващи некоректни или неефективни изменения, а също е и времето, когато могат да се направят поправки в споразумението в съответствие с развитията в процеса на глобализация.
Има три въпроса, които бих искал да поставя, а именно: правата на децата, подпомагане и създаване на възможности за жените, попаднали в трафика на хора, и накрая въпроса за това как бихме могли да бъдем по-добре подготвени при внезапна криза в света.
Следователно станахме свидетели на лебедовата песен на старата школа на политиките по отношение на химикалите, от което ние сме много щастливи, защото успяхме да се споразумеем толкова ефективно.
Точно сега говорим за подпомагане на икономическото положение, но трябва също така да си припомним и необходимостта от укрепване на институциите.
Съгласен съм с предложението, че основният принцип на ЕС в областта на околната среда - "замърсителят плаща" - следва да се прилага, като по този начин се осигурява механизъм за обезщетяване в случай на авария със специално внимание към земеделските стопани, които в този случай претърпяват най-много вреди.
Сега трябва да направим железопътния товарен превоз по-привлекателен за компаниите, защото ако някои стоки преминат от автомобилен на железопътен транспорт, това означава, че ще бъдат излъчвани по-малко парникови газове и че ще има по-малко камиони в задръстванията по пътищата и автомагистралите.
Г-н председател, получихме различни цифри от български източници.
Обаче през изминалата година положението на фронта на заетостта и на фронта на дълга се влоши значително.
В заключение бих искал да благодаря на докладчиците в сянка за оказаната подкрепа за настоящата позиция на Европейския парламент и приканвам заместник-председателя Баро, който винаги е показвал уважение към Парламента, да представи отново тези предложения, като направи не само подобрения по отношение на съдържанието, но също и по отношение на установяването на подходящата роля на Европейския парламент, доколкото се засяга самата процедура.
Европейският парламент и съответната компетентна комисия - Комисията по икономически и парични въпроси - председателствана по онова време от Karl von Wogau и впоследствие от Christa RandzioPlath, също през годините изиграха ролята си на движеща сила по този исторически проект, довел от "валутната змия" до създаването на единната валута.
Едва днес.
Благоразумният начин, по който това предложение трябва да бъде разгледано в Европейския парламент, не трябва да дава на правителствата, които имат резерви към предложението на Европейската комисия, претекст да използват на практика правото на вето по данъчни въпроси, което им дава европейското законодателство.
В предложението за резолюция относно кризата в животновъдния сектор, което беше прието от Европейския парламент, се призовава за въвеждане на нови механизми за управление на пазара в животновъдния сектор и на предпазни мрежи за целия сектор на зърнените култури.
Недопустимо за гражданин на ЕС, шведски журналист, да бъде в затвора от години и да бъде тормозен от един престъпен режим като този в Асмара, режим, който получава помощи от ЕС и тези помощи са се увеличили значително.
Стискам му палци, защото според една испанска поговорка, "Con mi patria, con razón o sin ella", испанците са предани на родината си в добро и в лошо, при англичаните тази поговорка е, че добра или лоша, това е тяхната родина, а за мен поговорката гласи, че родината си остава моя, в добро и в лошо.
Ето защо ние се присъединяваме към президента Обама и други личности от международната общност, които призовават за неприемане на законопроекта и за преразглеждане на законите, които биха инкриминирали хомосексуалността в Уганда.
Г-н председател, госпожи и господа, реших да гласувам в полза на доклада, не само защото такова беше решението на моята политическа група, но и защото съм напълно убеден, че докладът е от голямо значение в институционален план и е необходим в момент, когато правомощията на Парламента са определени, но е нужно време да се организират.
Ето защо смятам, че създаването на национални бюра за контакт, които да гарантират, че пациентите са напълно запознати с лечението, което се предлага в други държави, както и с начините да получат достъп и разноските им за трансгранични здравни грижи да им бъдат възстановени, е важно.
Предвид положението, в която попаднаха в резултат на неолибералната политика, подкрепяна от Европейския съюз, човек се чувства длъжен да гласува против нищожната сума, която еврократството с неохота им предоставя.
От една страна, докладът е амбициозен, защото се опитва да намери решения на сегашните големи предизвикателства; от друга страна, това е балансиран доклад, който се опитва да отговори на разбираемите опасения на новите държави-членки относно справедливото разпределяне на ползите от общата селскостопанска политика.
Според мен предложението е добро.
Следва да преминем от политика, свързана с или ориентирана към правителства, към политика, ориентирана към обществото, и от политика на краткосрочни икономически интереси към политика, ориентирана към правата на човека и демокрацията.
Благодаря ви за подкрепата.
Едва 15 % от децата с увреждания са интегрирани в училищната система.
Гърция е на ръба на финансов колапс.
Измененията се отнасяха за Косово, равенството между половете, правата на малцинствата, гражданското общество, обществения транспорт, околната среда и отношенията с Босна. Единственото отхвърлено изменение ще бъде внесено отново, тъй като не беше прието поради равен брой гласове (27 на 27).
Подкрепих този доклад, защото целта му да създаде максимални възможности за предприятията и индивидуалните потребители да се възползват от безжичен интернет, радио- и телевизионни услуги като освободи честоти от радиочестотния спектър.
При положение че се очаква да работим в сътрудничество с Русия по инициативата "Партньорство за модернизиране" и да водим преговори за сключване на споразумение между Европейския съюз и Русия, според мен не е за вярване, че в доклада относно постигнатия напредък по отношение на инициативата "Партньорство за модернизиране" само пет изречения са посветени на модернизирането на правовата държава.
Този пропуск означава, че компаниите трябва да изработват множество формулации на продукти, за да се съобразяват с различните национални закони.
Наш дълг е да се борим срещу разпространението на невярна и заблуждаваща информация и най-вече срещу някои практики, като например нежеланата електронна поща (спам), които нарушават личния живот на потребителите и нарушават неприкосновеността му.
Очевидно е важно всички институции да работят заедно, за да помогнат на новоизбрания Върховен представител/заместник-председател в неговата/нейната задача да изготви решението за създаването на ЕСВД - решение, което, както знаете, изисква съгласието на Комисията и консултация с Парламента.
Тъй като публичните органи имат задължението да компенсират всички свързани загуби на приходи, увеличаването на измамите се трансформира в по-голяма фискална тежест върху предприятия, които спазват правилата за данъчното облагане.
Имаме нужда от тези допълнителни средства, за да повторим успехите си, като например разширяването на системата за първично здравеопазване, така че да обхване 80% от афганистанците, включително много по-добро лечение за жените и момичетата, както и последните успехи с освобождаването на провинциите от макови насаждения.
Времето ни притиска да ограничим всякакви евентуални бъдещи проблеми.
Ето защо този текст има заслугата, че въвежда основни мерки за защита на европейските граждани, както и разпоредби, гарантиращи зачитането на частния живот и личните данни на граждани на трети страни.
От Копенхаген ни дели месец и половина, още само няколко седмици.
Предвид това, по отношение на важността на новите държави-членки, мисля, че вече доказахте тяхната важност чрез избирането на г-н Buzek за председател на Европейския парламент: някого, който е от нова държава-членка, някого, който е допринесъл толкова много за повторното обединяване на Европа.
Г-н Председател, бих искал да задам въпрос на г-н Karas.
Искам да благодаря на членовете на Парламента и на Вас, г-жо Ţicău, за доброто Ви сътрудничество през последните месеци и за необичайно бързото приемане на директивата.
Г-н председател, международното осиновяване, което е вдъхновено от принципите за превес на интересите на детето и зачитане на неговите основни права, е подходящо средство за откриване на семейство за децата, за които не може да бъде намерено семейство в тяхната родина.
Тези приоритети обаче трябва много бързо да се превърнат в конкретни вътрешни мерки.
Това е много навременно действие, насочено към изграждането на капацитет на филипинските съдебни органи, включително на персонала на полицията и военните, за да им се помогне за разследване на случаите на извънсъдебни убийства и за да бъдат осъдени виновниците за убийствата.
Освен това Комисията и самият член на Комисията не показаха необходимата информираност, както показа и неотдавнашното им решение за даване на лиценз за модифицираните картофи.
Бихме искали в рамките на многогодишната финансова рамка да се отдаде значително предимство на пълното финансово подпомагане на приоритетите на стратегията "Европа 2020" с най-голямо влияние върху повишаването на нивата на заетост и растеж.
Европейският парламент е задължен да разходва парите на данъкоплатците уместно и отговорно.
Много от тези нередности са открити и/или докладвани със закъснение, поставяйки в опасност защитата и правилното използване на публичните средства.
Разполагам с някои данни.
В рамките на държавите-членки се полагат съгласувани усилия, но дори и при това положение трябва да кажа, че всъщност можем да бъдем разочаровани, дори скептично настроени към темпото, с което част от държавите-членки ратифицират конвенцията.
Докладът предвижда намаляване на емисиите на CO2 чрез определянето на нови стандарти, на които трябва да отговарят гумите, което ще увеличи горивната ефективност и ще намали сметките за гориво.
Мисля, че би надминало всякакви очаквания, ако той опита и повярва, че трябва да пусне пипалата си в тази област, особено предвид факта, че само две държави-членки имат ядрено оръжие, а други четири участват в съвместния достъп до ядрени оръжия в рамките на НАТО.
Тези, които предлагат визия на надежда, което им позволява да проникнат в съзнанието на хората - шведите бяха особено добри в това в миналото и в това отношение имам пълно доверие в моята бивша колега Cecilia Malmström - също могат да вдъхновят и техния интерес към социалнополитически въпроси.
Настойчиво Ви призовавам да се консултирате с Европейската централна банка и с Европейската инвестиционна банка и да се опитате да използвате влиянието си, за да ни върнете към състоянието с традиционните мениджъри на банки, които се ангажират с малките и средните предприятия и им помагат да развият своята дейност.
По въпроса за редките заболявания също постигнахме компромис, който е по-добър от първоначално представения такъв.
Бюджетът на Съюза е основният механизъм за активизиране на солидарността между държавите-членки, той е и силен инструмент за реформа, която може да мобилизира допълнителни частни и публични ресурси в подкрепа на инвестициите, които ще действат като катализатор от гледна точка на експоненциалния ефект на разходите от страна на Съюза.
По този начин показваме нашата решимост да бъдем ключов, незаменим участник във вземането на решения относно новите правила за структурните фондове за периода след 2013 г.
На всичко отгоре, налице са и проблемите, свързани с климата.
Не бива да ги подвеждаме.
Г-н председател, разискването беше много интересно и поучително.
Автомобилната промишленост в Европейския съюз, включително и производителите на автомобили, и производителите на части за автомобили, трябва да остане икономически ефективна и иновативна.
За мен е ясно, че това споразумение като цяло води и до други ползи за Европейския съюз и за някои от различните промишлености на Европейския съюз.
Г-жо член на Комисията, Европейският парламент, под ръководството на нашия докладчик г-н Gauzès, е силно ангажиран със създаването на гаранции за изготвянето на необходимите законодателни мерки за прилагането на проекта SEPA - Единна зона за плащания в евро.
Разбира се, както министърът току-що каза, ние ще използваме новото правно основание, предоставено от Договора от Лисабон, за да представим във възможно най-кратък срок предложение за директива, във връзка с което ще бъдат взети предвид обсъжданията, които бяха проведени преди влизането в сила на Договора от Лисабон.
Както вече подчертах, предизвикателството пред Европейския съюз сега е да улесни развитието на такива свързани пазари на въглеродни горива, по-специално между страните от Организацията за икономическо сътрудничество и развитие до 2015 г.
Време е Европа да поеме водещата роля, като посочи как Канкун може да направи редица важни стъпки напред, като спази важни ангажименти, като бързото финансиране, и преди всичко като посочи ясно, че продължаваме да даваме пример.
Г-н председател, искам да насоча вниманието ви към огромната възможност, предоставена от партньорствата за иновации, за крайно необходимото икономическо и социално развитие на Европейския съюз и към съществуващата сериозна опасност неправилното използване на този инструмент да задълбочи допълнително разделението в областта на иновациите и научните изследвания между държавите-членки.
Знаем го от години.
Това и направихме.
В това няма нито смисъл, нито може да се извлече някаква полза, да не говорим, че използването на ресурсите по такъв противоречив начин и без никаква съгласуваност е в разрез с целите на фонда. Ето защо бих искал да насоча вниманието на Комисията към факта, че се налага да помислим как можем съгласувано да използваме европейските обществени фондове в такива ситуации, така че да избегнем подобно объркване в бъдеще.
Но каквито и да са резултатите в Ирландия, Обединеното кралство един ден ще напусне Европейския съюз и ще възстанови националната си независимост.
Това, разбира се, не отговаря на нашето законодателство, което приема, че преди една книга да бъде сканирана и предоставена за ползване, трябва да се получи съгласието на автора и да се заплати съответната такса.
Това, заедно със спада в паричните преводи в размер на 34% през първата половина на 2009 г., дава повод за загриженост, че нивото на бедността вероятно се покачва, както и че несигурното социално-икономическо положение може да предизвика социално напрежение.
Г-н председател, въпреки че приетата накрая алтернативна резолюция за многоезичието в Европа бе много по-добра от представения ни първоначален текст, аз все пак гласувах против нея след известен размисъл; в края на краищата и двете резолюции - и приетата, и първоначалната - призовават за основаване на европейска агенция за езиково многообразие.
Кодификацията на съществуващите законодателни текстове е резултат от сближаването на законодателствата на държавите-членки относно определянето на технически правила за допустимото ниво на шума и изпускателната уредба на моторни превозни средства, които да способстват за постигане на екологична устойчивост на европейско ниво.
Второ, изменения, които заличават или размиват едно много точна и специфична точка в доклада - че противоречивите политически речи не трябва да са обект на наказателно преследване - са измененията, на които се противопоставям и се радвам да чуя, че и много други в тази стая го правят.
Нещо повече, призовавам венецуелското правителство да уважава народа на Венецуела, както и международните харти за правата на човека, и да предприеме действителни стъпки към истинска демокрация, където правата на човека и принципите на правовата държава биват и ще бъдат зачитани.
Необходимо е Европейският парламент и Съветът да бъдат поставени на равна нога както по отношение на правото им да получават пълна и незабавна информация, така и по отношение на мониторинга и оценката на прилагането на международните споразумения в сектора на рибарството и на преговорите за тяхното преразглеждане.
Разбира се, всеки, който разбира нещо от това, знае, че няма да има повече прехвърляния на суверенност, които да изискват референдум, тъй като всичко това беше направено в Договора от Лисабон.
Изглежда, че Комисията Ви е дала тайно предписание в рамките на Съвета в отговор на опасенията на някои държави-членки да реформирате и направите Пакта за стабилност и растеж по-обвързващ, да предприемете превантивни и коригиращи санкции, като игнорирате необходимата инвестиционна стратегия, за приемането на която Вие самият сте съдействали, Стратегията 2020.
Считам, че както държавите-членки, така и Комисията ще трябва да подготвят информационни брифинги, на които ще бъдат разяснявани всички последици и резултати от присъединяването, за да бъдат гражданите на ЕС напълно наясно със значението на този процес.
Трябва също така да изготвим и достатъчно подходящи инструменти на разположение на селските стопани, така че да могат да разработят своя собствена политика за качество и, не на последно място, трябва да осигурим еднакви възможности на селските стопани от западните и източните държави-членки.
Изборите сами по себе си не правят една страна демократична.
МГИК заяви през 2007 г., че те ще изчезнат към 2035 г.
Предложенията, внесени от Испания и Португалия, за мобилизиране на Европейския фонд за приспособяване към глобализацията (ЕФПГ) още веднъж ясно разкриват последствията от глобализацията.
В допълнение Съветът отново спомена важността на по-нататъшното улеснение на достъпа до финансиране - имам предвид кредити, гаранции, финансиране от типа "мецанин" и т.н. - а също и до рисков капитал за новосъздадени иновативни предприятия и за малки и средни предприятия, при които е необходимо да се вземат предвид последствията от настоящата финансова криза.
Жителите на Газа също са знаели кого и защо избират.
Интернет влезе в нова фаза и се приема не само като жизненоважен инструмент в бизнеса, но също и като глобален форум, където се изразяват различни мнения.
От уважение към хилядите хора, страдащи от потисничество и липса на свобода на изразяване в много страни по света, цинично е италианският режим да е описван като режим, унищожаващ свободата.
Това е факт.
Преминавам към въпроса на г-жа Guillaume относно правото на Съюза: когато правото на Съюза е застрашено, никога не се страхувам да предприема действия.
И накрая, считам, че е необходимо постоянният механизъм за стабилност да предвижда участие на институциите на Общността, както за да избегне установяването на двойни структури, така и поради факта, че създаването на механизъм извън институционалната рамка на ЕС ще представлява заплаха за интегритета на системата, базирана на Договорите.
Бюджетът трябва да бъде полезен за всеки пълноправен гражданин на Европа и именно поради факта, че бюджетът следва да служи на европейските граждани и да бъде съобразен с тях считам, че трябва да инициираме и проведем едно разумно разискване относно прегледа на границите на резервите и ресурсите, които да дадем на Европа за провежданите от нея политики.
Сега Ирландия реши да проведе втори референдум.
Необходимостта от стратегия на ЕС за Южен Кавказ (разискване)
Вероятно това е оправдано в отделни случаи, но аз съм сериозно обезпокоен за нашата работа в областта на правата на човека.
Искам да попитам члена на Комисията г-н Шпидла дали е възможно това изменение да се прилага от 1 май 2009 г., ако утре имаме преобладаващо мнозинство, което е необходимо за приемане на предложението на първо четене.
Изключително странно е, че точно в този момент, в навечерието на това, което, убедена съм, ще бъде ратификацията на Договора от Лисабон - и между другото аз дадох своя принос в Камарата на Лордовете в Обединеното кралство миналата година - Комисията представя този изключително объркан и лишен от логика набор от предложения.
Считам, че Комисията трябва да разгледа въпроса много сериозно.
Подкрепям критичната позиция, изразена от Франция по време на срещата на Комитета на постоянните представители на държавите-членки КОРЕПЕР на 19 септември: в нея се съдържа оплакване, че периодът между предложението на Комисията и оценката е бил твърде кратък, те отнесоха въпроса към Парламента и поискаха повече време, за да направят оценка на критериите.
Всички сме съгласни с това.
Сега трябва да гледаме в бъдещето.
Въпреки приемането на някои положителни и навременни предложения, които ние подкрепихме, по-конкретно това за зоните на "данъчен рай", за съжаление, повечето предложения на нашата група бяха отхвърлени и основната насоченост на доклада е продължаване на неолибералните политики и няколко розови нотки за гласоподавателите, предвид наближаващата предизборна кампания.
Г-н член на Комисията, заинтересувах се от думите Ви относно здравето и безопасността на работното място и въпреки че не предвиждате разширяване на директивата, мисля, че Вашите коментари оставят известна възможност за гъвкавост при гарантирането на по-добри здравословни и безопасни условия на труд за домашните работници.
Мисля, че това следва да бъде действителната ни цел.
Все пак, аз съм доволен, че въпреки тези предизвикателства успяхме да постигнем компромис, утвърждаващ основните принципи на предложението на Комисията, като например разширяването на обхвата, така че да включи и продуктите, свързани с енергопотреблението. Освен това компромисното споразумение внася повече яснота и по-голям акцент върху съответните екологични параметри.
След посещение в Освиенцим, музея "Яд Вашем" или музея на Холокоста във Вашингтон, окръг Колумбия, човек винаги е шокиран от нехуманността на извършителите на Холокоста.
Не можем да толерираме никакви интернет хищници и докато разискваме този предмет, който привлича силен интерес, искам да насоча вниманието ви към много по-малко разискван факт: интернет е пълен също с уебсайтове, които подбуждат към омраза, насилие и нетърпимост към най-различни малцинства, сред които и етнически малцинства.
Предизвиквам председателя г-н Buzek, г-н Барозу, г-н Schulz и г-н Verhofstadt: елате в Ирландия през септември, участвайте в дебат с нас пред аудитории от работници относно това, защо трябва да подкрепят вашия лисабонски проект, който е изцяло против интересите им.
Въпреки редицата положителни елементи в този компромис, ние се чувствахме принудени да гласуваме против него по редица причини.
Става въпрос за заявленията за помощ, подадени от Полша, Словакия, Унгария, Чешката република, Румъния и Хърватия (като страна кандидатка за членство), за да се справят със значителните щети, причинени от катастрофалните наводнения през май, юни и юли 2010 г.
По-рано обсъдихме доклада на г-н Coelho и необходимостта да се съхрани Шенгенското пространство като едно от най-прекрасните достижения на Европейския съюз.
Да се надяваме, че Европейският съюз ще предостави пълна подкрепа.
Белгия, където различията между фламандци и валонци очевидно са непримирими и където федералният апарат представлява механизъм за преразпределение от фламандците към валонците, показва какво може да се случи в Европейския съюз, ако те продължат да следват съществуващия погрешен път.
Това беше особено важно за нас, защото за борбата срещу изменението на климата няма да бъде от полза, ако цената на новите превозни средства е толкова висока, че старите микробуси останат на пътя и по-специално, ако останат в тежест на околната среда.
Днес Европейският парламент дори се задълбочи в лицемерието си да определи част от средствата от фонда за "Unilever", което току-що закри заводите си в Чешката република и остави над 600 души без работа, а в същото време нетната печалба на предприятието е нараснала с 26 % до общия размер от 4,6 млрд. евро.
Освен това Комисията трябва да гарантира, че националните авиационни власти и регулаторни органи изпълняват съществуващите задължения, като например редовното провеждане на проверки на финансовото състояние на авиокомпаниите и упражняването на правото да откажат лицензи за извършване на въздушни превози, преди да се започне процес на ликвидация.
Отправяте искане за разширяване на обхвата от допустими широколентови операции до мерки с организационно-информативен характер, като обучение в областта на информационните и комуникационните технологии (ИКТ) и инвестиции в услуги и оборудване в същата област.
През март и юни 2010 г. Европейският съвет прие стратегията "Европа 2020", основният приоритет на която е засилената координация на стратегиите на държавите-членки в областта на икономическата политика и, като дългосрочна цел, устойчивият и приобщаващ растеж и устойчивата заетост.
С оглед на това, ако е необходима хуманитарна помощ за подпомагане на хората, пострадали от бедствия, тогава, всяка намеса в резултат на външната политика на ЕС - която все още предстои да се определи - не може да се измерва в съотношение със сферите на интерес и влияние за всяка държава-членка, а следва да се разглежда в европейски мащаб.
(Смях и ръкопляскания)
Г-н Председател, г-н Член на Комисията, основното разбиране, изложено в доклада, е, че засилването на взаимодействията между Европейския фонд за регионално развитие и другите фондове на политиката на сближаване ще помогне изключително много както за постигане на по-голяма ефективност, така и за по-голяма добавена стойност на политиката на сближаване.
Г-н председател, първо, бих желал искрено да поздравя г-н Алмуния за изключително ефективната му работа до този момент.
Без съмнение, думите "преустройство" и "възстановяване" заслужават цялото възможно активно лидерство с оглед на настоящата криза, пред лицето на която ние планираме развитието си по поска на "зелена" икономика, при която растежът и опазването на околната среда не си противостоят, а идеално се допълват.
Бях с Kamal Nath в Лондон миналата седмица и разисквахме Доха, когато той като министър на търговията и промишлеността в Индия повдигна точно същия въпрос като гжа McGuinness относно изключителната важност на малките фермери.
Парламентът е прав - постигнато е споразумение и ние не трябва да се връщаме към такова споразумение през задната врата.
Според последните оповестени от кипърските власти данни за БВП, изпратени през март 2010 г. и сега проверявани за достоверност от Евростат, бюджетното салдо на сектор "Държавно управление" достига дефицит от 6,1% от БВП, а брутният дълг на сектор "Държавно управление" възлиза на 56,25% от БВП през 2009 г.
Считам, че това е направо нищо.
Въпреки че ролята на Комисията е засилена, докладът трябва ясно да подкрепи гласуването с обратно квалифицирано мнозинство, както беше планирано първоначално, за да се гарантира независима и бърза процедура за прилагане на необходимите мерки.
Преди всичко трябва подобрим съгласуваността между инструментите в областта на предоставянето на убежище.
В допълнение към оценката за устойчивостта на сградите, екипът ще предложи решения по отношение на пострадалите сгради.
Не е особено учудващо, че докато в английската версия на текста от срещата на върха през март се използва думата "управление" (governance), което всъщност Комисията има предвид, във френската версия се използва "правителство" (government).
Така че една от целите е именно да се ускори преходът от научните изследвания към пазара, от пазарно ориентираните иновации към пазарно ориентирани продукти и услуги.
Що се отнася до разпределението на добавената стойност по цялата хранителна верига, заедно с члена на Комисията Таяни ще организираме първата среща по този въпрос на групата на високо равнище не по-късно от следващата седмица.
Мнозина оратори в разискването говориха, без каквато и да е ирония, за това, че Договорът от Лисабон ще донесе повече демокрация и отчетност на институциите на ЕС, като забравиха, че умишлено заеха позиция да няма демокрация или отчетност в развитието на самия Договор.
Кой можеше да си представи само преди пет години турското общество и политиците да обсъждат открито и интензивно кюрдския въпрос, отношенията между цивилни и военни, повторното отваряне на семинарията в Халки или отношения с Румъния?
Убеден съм, че постоянната ни бдителност и откритият диалог са от решаващо значение за бирманците и че трябва да се изпрати ясен сигнал за единство на Парламента с други световни организации.
В това отношение приветствам становището на избрания за президент на Съединените американски щати Barack Obama относно закриването на центъра за задържане в залива Гуантанамо и ангажиментът никога повече да не се извършва незаконно задържане.
Силно приветствам предложените нови подобрения, които се надявам да донесат осезаеми резултати в борбата срещу измамите и укриването на данъци, особено разширяването на обхвата на директивата по отношение на всички данъци, включително вноските за социално осигуряване, автоматичния обмен на информация и подобряването на сътрудничеството между държавите-членки по въпроса за данъчното облагане.
Според мен това разискване върви в правилната посока.
Когато европейската заповед за арест беше приета като рамково решение, Европейският парламент винаги ясно е заявявал, че от една страна, условията за прилагане на европейската заповед за арест са относително строги и следователно тя следва да се прилага единствено спрямо действително тежки престъпления, че трябва да се прилага пропорционално и че процедурните стандарти в Европейския съюз следва едновременно с това да бъдат хармонизирани.
Аз считам, че днес членовете на Парламента са напълно единодушни във виждането, че механизмът за микрофинансиране е много необходим в настоящия момент.
Освен това мисля, че по време на криза приемането на тази мярка може да има изцяло отрицателен ефект, тъй като ще действа като възпиращ фактор за предприятията, които искат да наемат жени.
Г-н Сапатеро, аз съм от Полша, която разбира по-добре от повечето държави необходимостта да се разнообразят доставките на материали за производство на енергия. Това означава разнообразяване на източниците на доставки, а не само на каналите за разпределение, както се опитват да ни убедят лобистите, работещи за руската фирма "Газпром".
Всяка подкрепа за производствени инвестиции трябва да се разглежда в тази връзка.
Поради тези причини ние се въздържахме.
За да завърша това разискване, бих искала само да кажа, че имаме предимството на богатия опит, който натрупахме в областта на законодателството относно леките автомобили.
За да стане това, вместо да се налага задължително ограничение, ще бъде по-важно държавите-членки да се споразумеят за решения, които дават възможност за по-голяма енергийна ефективност и по-ниски загуби на енергията, без това да засяга развитието и без да струва прекалено скъпо на европейската промишленост и производители, особено при условията на икономическа криза като сегашната.
Законодателната рамка трябва да бъде нагодена към сегашното положение, което може да доведе до несигурни условия на труд, особено работа на принудително непълно работно време, и към факта, че предприятията не съобщават за липсата на основни условия на труд: пълна липса на сигурност на работното място, ниско заплащане, липса на социална защита и възможности за развитие в кариерата или дори липсата на колективно представителство на работниците.
От друга страна, изследванията на Комисията определено не съдържат категорични изводи, поне що се отнася до потенциалната вреда за околната среда.
Хората, които си плащат данъците, очакват парите им да се инвестират в Националната здравна служба за здравеопазване в собствената им държава, а не да се отклоняват за здравните системи на други държави-членки на ЕС.
Това е възможност за мен да благодаря на моите колеги, особено на съдокладчиците Pilar del Castillo и Malcolm Harbour, на председателя на Помирителния комитет г-н Vidal-Quadras, на председателя на комисията по промишленост, изследвания и енергетика Herbert Reul и на всички служби на Европейския парламент, които участваха.
Пред държавните и правителствените ръководители ще бъдат представени възможни пътища за постигане на напредък в тази област: по-ефективно преразглеждане и спазване на ангажиментите, както и по-добро наблюдение на изпълнението на препоръките от страна на институциите на ОССЕ.
Когато премахнем този елемент на секретност и разкрием как всъщност гласуват министрите на държавите-членки, тогава тези министри ще бъдат държани отговорни в техните страни, а гражданите на тези страни изведнъж ще се почувстват свързани с всичко, което е европейско.
Това е общата същностна цел на новата система за икономическо управление и аз ви благодаря много, че подкрепяте предложенията на Комисията по тези въпроси.
Гласувах в подкрепа на резолюцията на Европейския парламент, защото вторият стълб на общата селскостопанска политика (ОСП), по-конкретно политиката за развитие на селските райони, е изключително важен за подобряване на ефективността на самата ОСП, а така също за подпомагане на управлението на земя с неблагоприятни природни условия.
Ето защо аз съм напълно съгласен с г-н Schwab, тъй като предложеният регламент е насочен към значително опростяване на законодателството относно типовото одобрение, в областта на безопасността на моторните превозни средства и гумите, с един регламент на Европейския парламент и на Съвета.
Регионалното сътрудничество, финансирано от Комисията, е част от тези достижения на правото.
За тази цел обаче отпадъците трябва да бъдат подбирани в самото начало.
Европейският съюз следва да играе активна и водеща роля в реформата на глобалното управление, като засилва сътрудничеството, усъвършенства институциите и ангажира всички заинтересовани страни. Това ще направи международните институции и организации по-легитимни, ефективни и благоприятстващи споделената отговорност.
Всеки, който сега гласува за освобождаване от отговорност във връзка с бюджета на Съвета, ще даде подкрепата си именно за това положение, в което Парламентът застава пред Съвета, отправяйки покорни молби към него.
Ето защо гласувах така.
Г-н Марио Монти ясно посочва в последната си разработка, че единният пазар e в застой.
Това е съществена промяна в сравнение с предишния режим и е следствие от намерението да се стабилизира макроикономическата среда, което ще облекчи натиска върху данъчните системи, които трябва да финансират системите за социална защита и политиките в областта на заетостта.
В заключение бих искал да кажа, че се радвам да видя изтъкната необходимостта от ратифициране на Договора от Лисабон, тъй като ЕС трябва да си постави конкретната цел да решава проблемите по изменението на климата на международно ниво съгласно Договора от Лисабон.
Ние считаме, че този подход трябва да включва "стратегия за навлизане" на пазара на труда, която трябва да представлява неразделна част от стратегията 2020 и да съставлява нейната пътна карта за годините до 2015 г.
През 2008 г. Европейската комисия изготви план за действие относно донорството и трансплантацията на органи (2009-2015 г.) с цел да активизира сътрудничеството между държавите-членки в областта на даряването на органи чрез обмен на добри практики.
Агенцията би съдействала за събирането на данни, за подготвянето на изследователски материали относно поведението на потребителите и, разбира се, тя може да действа и като надзорен орган по отношение на работата на Комисията и Парламента по въпросите, свързани с потребителите.
Искаме изнасилвачите и убийците да не могат да пресичат граници и да бъдат на свобода.
Само когато можем да контролираме тези условия, ще можем да кажем, че сме получили стойността на нашите пари и че си е заслужавало европейските граждани да ги пожертват, защото приносът им в бюджета на ЕС в момента възлиза на 123 млрд. евро, което определено е жертва.
Е, той може и да е прав, не знам; но Danny Cohn-Bendit, великият застъпник на свободата на словото, заяви, че противниците на Договора са психично болни, а Martin Schulz, лидерът на социалистите, каза след един от отрицателните вотове, че не трябва да се поддаваме на популизма и че отрицателните вотове са открили пътя за фашизъм.
Осъзнавам трудностите по отношение на положението в Ирландия, защото тя е остров и защото е зависима по отношение на транспорта.
Това е тема, която е много важна за мен, тъй като тя предоставя отличен инструмент за комуникация от гледна точка на начина, по който държавите-членки се отнасят към директивите на Европейския съюз.
Важно е да се популяризират селските райони сред жените като привлекателно място за труд, където е възможно да се реализират както семейните, така и професионалните планове.
Трябва да защитаваме правото на свободно изразяване.
Този доклад в действителност беше разделен на две части.
Въпросите, свързани със социалното настаняване, са изключително важни за хората с ниски доходи, а истината е, че кризата остави без работа голям брой хора, които се нуждаят от социални жилища.
Чрез създаването на обща стратегическа рамка могат да бъдат загубени отличителните характеристики и многообразието от райони, които са бенефициери, което ще открие пътя за ограничаване на бюджета на Европейския съюз и за намаляване на плащанията от фондовете, какъвто е стремежът на основните членове на Европейския съюз.
Понеделник и вторник
Няма смисъл да се преследва политика, която само малък брой страни имат желание или са в състояние да следват.
Не искам да избегна предоставянето на отговор, нито искам просто да заявя, че няма да отговоря, но вие много добре знаете, че е възможно, ако зададете въпрос в Парламента, аз да не пожелая да използвам положението си на действащ председател на Съвета, за да взема отношение по въпрос, който е вътрешен за държава-членка на Съюза.
Вторият проблем, за който се говори твърде малко, е общата загуба на конкурентоспособност и все по-увеличаващото се разделение в конкуренцията между Севера и Юга.
Въпреки това гледам положително на тази мярка.
Направете го и така ще се изгради връзка. Г-жа Berès каза преди малко, че това разискване е като радикална промяна - фискалната координация ще спомогне да се създаде връзка между стратегия "ЕС 2020", доклада за управление на еврозоната, за единния пазар и проблемите на заетостта и образованието.
Г-н председател, аз благодаря на всички за подкрепата.
Г-н председател, в последните си забележки искам да подчертая, че Съветът приветства желанието на Парламента да постигне бърз напредък по тези важни документи и това, че признава значението на правилното функциониране на общата европейска система на убежище.
Г-н председател, приветствам факта, че по време на настоящата месечна сесия Европейският парламент ще приеме доклад, който определя многостранен подход към насилието срещу жени.
Изключително сме загрижени за съдбата на множество хора, които бяха задържани, и призоваваме за незабавното им освобождаване, като също така считаме, че Европейският парламент като цяло следва да направи същото.
Трябва да се подчертае обаче, че има неотложна необходимост от тази разпоредба.
Националните съдилища играят основна роля в прилагането на правото на Общността и затова изцяло подкрепям усилията на Комисията за определяне нуждите от допълнително обучение за съдиите, правното съсловие и държавните служители в държавите-членки.
Призоваваме за незабавното освобождаване на Ai Weiwei.
С оглед на това, осигуряването на уязвимите в нашето общество да получават минимален доход за живеене и предоставянето им на неотложни отговори, които да им позволят да излязат от това положение, е не само необходимост, но и изискване, което следва да одобрим и което докладът подкрепя много добре.
Считам също за важни политиката на подпомагане на географските указания и опростяването, при спазване на нормите на ЕС от страна на вноса от трети държави, както и укрепването на позицията на различните звена от хранителната верига.
Аз съм особено удовлетворен, че в доклада е включено изменението относно Грузия, което внесох.
Гласувах в подкрепа на доклада относно европейска инициатива за болестта на Алцхаймер, тъй като ще помогне за подобряване на качеството на живот на пациентите и техните близки и ще намали неравенствата между държавите-членки по отношение на превенцията, достъпа до лечение и предоставянето на подходящи услуги на пациентите, страдащи от деменция.
Така например е важно да се разшири практиката на провеждане на прослушвания зад екрана при набиране на музиканти за оркестри, по аналогия със съществуващата в стопанската област практика на преглеждане на анонимни автобиографии, отчасти защото това е единственият начин, по който жените получават работа като солисти на оркестри, а също така защото това е добър начин на борба с расовата дискриминация.
Експерти от специализирани органи в държавите-членки, както и от Международната агенция за атомна енергия (МААЕ), трябва да бъдат част от тази оценка, като същевременно запазят своята роля, авторитет, автономия и независимост.
Всъщност представихте доста мрачна картина на настоящото положение в Украйна, като дори си позволихте да го сравните с Китай.
Гласувах в подкрепа на този доклад, тъй като основната му цел е да се отмени действащия в момента регламент на ЕС, като се определят допълнителни изисквания за доказване на произхода на текстилните продукти, внасяни в ЕС, и по този начин се опрости действащото законодателство и се създаде подобрена и по-ясна законова среда за бизнеса.
Г-н председател, изказвам гореща благодарност на нашия докладчик, г-н Falbr, за работата му и независимо от първоначалните му притеснения, докладът си остава много силен.
Надявам се, че когато международната контактна група се срещне отново в Адис Абеба след една седмица, на 18 февруари, всички участващи страни ще изпълнят своите задачи, ще реализират правомощията си и ще гарантират, че всички споразумения, постигнати в Мапуто, ще бъдат също така приложени.
Много често, когато променяме Правилника за дейността, нашите колеги имат опасения относно това, което се случва.
Мисля, че е добре, че в доклада създаваме система за предприемане на действия спрямо държавите, които не изпълняват своите ангажименти, с други думи изискване проблемите да се поправят направо.
Така че трябва да се направи избор: да се плати повече, за да се осигурят подобри правила за проследяемост, или да се плати помалко и, в крайна сметка, да се понесат загуби.
Предлагам да проявим упоритост по някои точки, които считаме за по-належащи от други: първо, относно правното сътрудничество, така че да постигнем съгласуваност в правната терминология, разбира се, с някакъв вид програма "Еразъм" за съдии, а защо не "Еразъм" за всички юридически професии и отделна друга програма за полицейските професии?
Хората са манипулирани чрез безотговорни действия, основани на чисто етнически критерии, вместо да се търсят решения на истинските проблеми.
Това не е така.
Приветствам факта, че Комисията е взела предвид предложението на комисията по бюджети, което направихме при първото разискване, за да ограничим прегледа и да оставим въпросите, свързани със селските райони и широколентовия интернет, и модернизирането на тези структури в селските райони във функция 2 от бюджета за селското стопанство, а да не ги прехвърляме към функция 1а.
Във връзка с това съм съгласен с необходимостта от насърчаване на електронната търговия, а по-този начин и на презграничната търговия, координирането на фискалните политики и по-същественото рационализиране на трансграничното възлагане на обществени поръчки - все въпроси, по които европейските МСП изостават.
Шестдесет и седем процента от европейските граждани смятат, че загубата на работни места е основният им проблем.
Ето защо искам изрично да повторя това, което моят колега, г-н Steinruck, каза - няма как да се уморим да го повтаряме: трябва да предприемаме повече действия за преодоляване на причините за кризата; да накараме тези, които причиниха криза, да платят за нея в по-голяма степен; и да съсредоточим действията си за решаване на тези проблеми, включително и чрез законодателни мерки.
И накрая, по отношение на статистическите данни, които показват световна тенденция на затопляне, ключовият фактор, който всички тук пренебрегват, е, че 65% от метеорологичните станции в света се намират на разстояние до 10 м от изкуствен източник на топлина.
Временното подновяване на експеримента с намалените ставки на ДДС, когато това е насочено към и допринася за укрепване на трудоемките услуги - не непременно когато става въпрос за алкохолни напитки в ресторантите - ни показа, че тази система работи, така че нека да градим върху нея.
Бих искал да Ви припомня обаче, че когато планирахме Лисабонската стратегия преди около осем години, през 2003 г., говорехме в общи линии същото - че трябва да разчитаме на иновациите и на научните изследвания, за да постигнем по-конкурентоспособна икономика.
Лесно беше да се презаселят хората в рамките на бившия СССР и това беше извършено ефективно след аварията.
Ето защо беше необходимо първо, да направим текущата законодателна рамка построга чрез изменение на директивата от 1991 г. относно пускането на определени продукти на пазара и второ, да запълним пропуските на равнище Общност при употребата на тези продукти.
Затова ще видим какво ще се случи в Парламента, когато пактът ви с евроскептиците се разпадне, или на изборите във Франция през 2010 г. и в Германия през 2013 г., където мисля, че избирателите ще се съгласят с нас.
Поради тази причина подкрепих доклада на моя австрийски колега, г-н Leichtfried, който гарантира по-голяма прозрачност за гражданите и авиокомпаниите и задължава държавите-членки да осигурят публично финансиране на мерките за сигурност, които надхвърлят европейските изисквания, тъй като това засяга националната сигурност на отделните държави-членки.
Трябва също да приемем плана за действие на Комисията и ясния краен срок, който е определен.
Затова споделям загрижеността, която изразихте, че важните цели за унгарското председателство могат да бъдат повлияни от национални пререкания или особености, а не от това, което ни обединява.
Искам настоятелно да привлека вниманието към необходимостта от изключително разумен и балансиран подход към етническите малцинства в Сърбия.
Гжо Председател, да се разгледат сериозно последиците от изменението на климата означава да се изслушат всички различни страни по разискването, включително и тази на науката.
Не всичко е заложено в Договорите.
Всичко това е много важно.
Въпреки пътя, който ЕС все още следва да измине по този въпрос, в това отношение вече е направен важен принос, особено по отношение незаконния внос на дървесина, биогоривата и емисиите в сектора на авиацията.
Предвид политиката на отворени граници между двете държави и факта, че през 2001 г. Лихтенщайн изрази интерес да се присъедини към споразумението, но това не се случи поради различията между Съвета и Парламента, които бяха решени в Договора от Лисабон, няма причина да се противопоставя на сключването на това споразумение.
Следователно Европейският съюз се намира в нова, деликатна ситуация, която обаче изисква ефективност, стабилност и импулс, когато се стигне до предлагането и прилагането на последователни политики.
изявленията на Съвета и Комисията относно предстоящата среща на високо равнище между Европейския съюз и САЩ и срещата на Трансатлантическия икономически съвет, и
Сега се опитва да се изплъзне от законовите изисквания, като твърди, че използва климатични охладителни течности с много по-нисък потенциал за глобално затопляне, отколкото използваните понастоящем, и вече лобира, за да се опита да отслаби предложенията на Комисията за емисиите въглероден диоксид от камиони и лекотоварни превозни средства.
Г-жо председател, благодаря на г-жа Matias за отлично свършената работа и за доброто сътрудничество.
Вторият "заек" е тежката зависимост на Европа от вноса на енергия.
Г-н председател, процесът на изграждане на общ пазар на основата на четири свободи - свободното движение на хора, стоки, капитал и услуги, е все още незавършен процес, особено по отношение на четвъртата свобода - свободното движение на услуги - и все още имаме да свършим много работа.
Едно от последствията от големия брой фондове е, че те са по-малко видими, от което следва, че гражданите и заинтересованите страни имат по-малко информация за тяхното съществуване; друга последица е, че това може да доведе до дублиране или непоследователност и по този начин да се намали цялостното въздействие на тази политика.
Сахел е изправен преди всичко пред терористична заплаха, която устойчиво нараства и чиито жертви са предимно европейци, които ужасяващо често биват отвличани и убивани.
Г-н председател, г-н Шастел, г-н Барозу, финансовата, икономическа и социална криза, в която се намира светът от няколко години, ще струва 60 трилиона щатски долара в световен мащаб, което се равнява на един процент от годишния растеж.
Бих искала да изтъкна, че според мен подкрепата за устойчив селскостопански сектор с подходящ бюджет и след 2013 г. би решила този проблем, като предложи на селскостопанските производители средносрочни и дългосрочни перспективи, както и достатъчно средства, за да може румънското селско стопанство да съответства на европейските стандарти и да създаде възможности за обединена Европа.
Тези критерии ще гарантират надеждността на предоставяната информация - включително на тази в уебсайтовете и в интернет порталите - ще вмени отговорност на фармацевтичната промишленост за информацията, предоставяна от нея.
Когато говорим за здравето, обикновено имаме предвид физическото здравословно състояние.
Но все още насърчава използването и проучването на ядрената енергия за граждански цели, от която днес всеки знае, че трябва спешно да се откажем; все още поддържа съществуването на Г-20, която няма легитимност, и все още подчертава значението на принципа "отговорност за защита", чието определение е толкова неясно, че позволява всякаква намеса в националния суверенитет.
Днес следва да си спомним, че Европейският парламент не се намеси във вътрешната политика на Украйна, а действа като защитник по два много важни начина: от една страна, като подкрепи и подпомогна стремежите на Украйна по отношение на Европейския съюз и, от друга страна, като подкрепи демокрацията, правата на човека и всички ценности в Украйна, които считаме за европейски ценности.
Въпреки разбираемото насочване на вниманието върху проблемите на юг не бива да забравяме колко важни са нашите източни съседи.
Английската литература по този въпрос прави разлика между понятието за опазване на околната среда, което е правилното използване на природата, и на предпазването, с други думи защита на природата от използването й от човека.
След вълна от презрителни забележки и такива, изразяващи съмнение относно способността на Чешката република да ръководи Съюза, Европа и други части от света гледат с удивление колко отговорно и ефикасно чешкото председателство съумя да се справи с неочакваните кризи.
Това е причината, поради която, както вече казах, дори в ситуации, когато нещата изглеждат по-трудни за приемане, изучаването и говоренето на езиците на общностите, с които живеем редом, ни предоставят важни решения по отношение на разбирателството помежду ни.
Това са само няколко съществени мерки, които ние бихме желали да видим осъществени от правителствата на държавите-членки главно в контекста на националната политика, която е показала своята по-добра способност да реагира.
Гжо Председател, вземам думата, за да обясня факта, че бях един от само петимата членове на ЕП, които гласуваха против тази резолюция.
В съответствие именно с този принцип гласувах в подкрепа на тази резолюция, тъй като считам, че, макар да е възможно Европейският парламент да не иска да се намесва във вътрешните дела на дадена държава, той трябва винаги да е в състояние да изразява своите мнения и да играе ролята на резонатор, за да изразява потребностите на европейската общественост като цяло.
Двусмислените, козметични изменения, приети от Г20 или в Брюксел, няма да променят фундаментално ситуацията.
Комисията току-що представи съобщение относно чисти и енергийно ефективни превозни средства, което дава неутрално мнение за електрическите превозни средства, без изразен приоритет на никоя от наличните възможности, независимо дали става дума за превозни средства на електричество, хибридно или водородно гориво.
По-конкретно, искам да изразя твърдото си убеждение, че разпоредбите, свързани с ускорената процедура и отхвърлянето на очевидно неоснователни молби, не следва да се прилагат спрямо непридружавани непълнолетни или лица, търсещи убежище, със специални нужди и поради тази причина подкрепих измененията, които посочваха друго.
Казахме това на всички министри, на членове на парламентите, на представители на гражданското общество, на университетите и мисля на всички телевизионни канали, които успяхме да намерим в тези страни, за да стане напълно ясно, че това е чудесна възможност, но молим да не се злоупотребява с нея.
Г-н Председател, преди всичко трябва да кажа, че очаквам много отговорно вземане на решения от този Европейски съвет, особено предвид стопанския климат, който наблюдаваме през последните седмици.
Трябва също така да действаме в унисон, за да не допускаме предприятията да противопоставят една държава-членка на друга.
Третият въпрос, който бих искал да повдигна, а той е и въпросът, който считам за най-важен, е свързан с определени конкретни програми.
Това е вярно, по-конкретно за мерките, които са насочени към възстановяването на достъпа до финансиране при разумни условия, за да се стимулира търсенето на нови автомобили, да се поддържат стандартите на квалификация, да се запазят работните места и да се намали до минимум социалната цена.
Има както положителни, така и отрицателни аспекти и в трите доклада.
Затова аз подкрепих предложението.
Комисията, Парламентът и държавите-членки трябва да положат повече усилия в това отношение и да си сътрудничат.
Считам, че когато дойде време Комисията и Съветът да разискват бъдещето на клаузите относно правата на човека, е наложително тези клаузи да бъдат систематични и систематично придружени от механизъм на консултация, който може при необходимост да предизвика прекратяване на споразумението.
Да, наистина, такива са, но все пак са промени, а тези промени трябва да бъдат признати и насърчавани.
Някои членове на Парламента изказаха идеята за създаване на "квоти за нелегални имигранти".
По мое мнение, донякъде е недостатък това, че тримесечните доклади, публикувани от Междуправителствения комитет по изменение на климата, относно веществените факти, свързани с изменението на климата, с приспособяването и намаляването на изменението на климата, възлизат приблизително на 1 200 до 1 400 страници, като съдържат много подробна научна работа с препратки към съответната научна литература.
Това е обида към данъкоплатците.
Нуждаем се от нова стратегия или по-скоро от поне някаква стратегия в гражданската област, защото, до сега намесата на ЕС не беше достатъчно последователна и изглежда имаше много ограничено въздействие.
Гласувах в подкрепа на доклада относно предложението за директива на Европейския парламент и на Съвета относно означенията или маркировките, идентифициращи партидата, към която принадлежи даден хранителен продукт.
Аз лично посетих няколко училища през последните няколко седмици и се натъкнах на голямо желание от страна на учениците да слушат, но преди всичко получих ясна представа за по-голямата роля, която децата искат да играят в една променяща се Европа по силата на Договора от Лисабон.
Г-н председател, аз гласувах "против" доклада относно напредъка на Турция през 2008 г.
Измина доста време от внасянето на заявлението и това се дължи на факта, че разрешаването беше подложено на задълбочена проверка от страна на Европейския орган за безопасност на храните (ЕОБХ), нашата независима агенция в областта на сигурността на храните.
Считам, че се движим непреклонно към по-голямо чувство за съгласуваност.
С оглед на това, осигуряването на уязвимите в нашето общество да получават минимален доход за живеене и предоставянето им на незабавни отговори, които да им позволят да излязат от това положение, е не само необходимост, но и изискване, което трябва да бъде изпълнено в рамките на отговорност и неотложност.
Това е причината.
Колегите в специализираните комисии трябва да обърнат повече внимание на изпълнението на докладите през финансовата година, а Комисията най-накрая трябва да заслужи добрата репутация, с която все още се ползва, на ефективен европейски административен орган.
Гласувах против доклада, който за пореден път показва, че мнозинствата, които управляват Европа, не са способни да чуят исканията на европейските граждани.
Член 87, параграф 5 от италианската конституция предвижда президентът на Италианската република да постановява закони и да издава декрети с действието на законови и подзаконови разпоредби.
Идните четири месеца на обществено обсъждане трябва да се използват за изграждане на политическа подкрепа и за формулиране, заедно с гражданите и заинтересованите страни, на схематичното изложение на 50-те предложения в Акта за единния пазар.
Най-накрая успяхме да включим и етикетирането, така че потребителите да могат да виждат какво купуват и слагат върху кожата си.
Например смятам, че можем да обединим опасенията, изразени от г-жа Неделчева относно интеграцията, и тези на г-жа Wikström, когато тя говори за членовете на семейството и експулсирането, както и въпроси, свързани с домашното насилие, и други въпроси.
Да вземем нашето изменение 24 относно агенциите и органите, създадени от институциите.
Така духът и буквата на изменение 46 бяха спазени и разширени в полза на потребителите, като също така отхвърлянето на това изменение от страна на държавите-членки въз основа на това, че Европейският парламент не може да наложи промяна в тяхната вътрешна правна организация - което би се изисквало с цел да се приложи това изменение - по този начин беше избегнато.
Г-жо председател, не съм сигурен дали г-н Fleckenstein предложи да подкрепим резолюцията на г-н Schulz и останалите или ни призова да се въздържим от приемането й по време на тази месечна сесия?
Гражданите ни чуха да обявяваме, че спасяваме банките.
Кризата сама по себе си може да бъде възможност за прилагане на мерки, които ще стимулират икономическия растеж, конкурентоспособността и социалния напредък в Европа, като се поставят гражданите в центъра на европейската икономика.
(P6_TA(2004)0061) Настоящата резолюция се отнася за положението на политическите затворници и лицата, лишени от свобода поради убежденията им в Куба.
Световната банка заяви, че 17 от страните от Г-20 са въвели общо 47 нови търговски бариери и тарифи.
Ще очакваме списъка утре - и виждам, че и други членове на Европейския парламент са съгласни и одобряват това - по два критерия, а именно критерият за момента, в който са подали искането си, и критерият дали са се изказвали или не на предходното пленарно заседание.
Г-н Барозу, все пак въпросът беше ясен.
Въпросите, свързани с миграцията, се увеличиха драматично през последните години, и аз подкрепям идеята на г-н Takkula за изменение на тази директива.
Много държави и народи извън Европа очакват от нас да изиграем голяма роля в опазването на мира и предотвратяването на конфликти, а в областите, в които това не действа - да възстановим мира и да помогнем за възстановяването на въпросната държава.
Въпреки че членовете на ЕП от групата на Европейските консерватори и реформисти може да не подкрепят някои аспекти на приетия доклад на Парламента, ние изразяваме твърдо убеждение, че правното основание на този регламент следва да бъде променено, за да включва изцяло Европейския парламент в законодателната процедура и освен това следва да бъде придружено от задълбочена оценка на въздействието.
Гжа Záborská, представи доклад, който предоставя дефиниция на термина "труд", който включва трудова дейност, която няма парично изражение, и неофициална трудова дейност; който разширява представата до работа, която не е базирана на пазара и за която не се заплаща.
Само в Швеция, която има население от девет милиона, 380 жени биват малтретирани всеки ден.
Изискваме Комисията, и ще го направим утре чрез устно изменение, да разгледа въпроса и, ако желае, да излезе с предложение.
Гжа Záborská, представи доклад, който предоставя дефиниция на термина "труд", който включва трудова дейност, която няма парично изражение, и неофициална трудова дейност; който разширява представата до работа, която не е базирана на пазара и за която не се заплаща.
По тази тема също искам да ви напомня за извънредно неприятния факт, че в Европа продължава да се подкрепя практиката за клане на животни, без предварително да бъдат зашеметявани и като биват оставени да кървят до смърт.
Ако, както се надявам, морският транспорт и международното въздухоплаване бъдат включени в преговорите в Копенхаген, нека гарантираме, че това, което се изисква от европейските предприятия, се изисква и от промишленостите в другите индустриализирани държави.
Също толкова забележимо е, че Европейската инвестиционна банка съзнателно се подготвя за финансовите перспективи след 2014 г. с възможност да се включи във финансирането на регионални макроикономически стратегии и подпомагайки развитието на селските райони, на нови енергоизточници и на природосъобразни инвестиции, както и развитието на инфраструктурата.
Европейските производители трябва да спазват най-строгите правила в света по отношение на безопасността и качеството на храните, околната среда, здравето на животните и хуманното отношение към тях и условията на труд, което повишава значително разходите на производителите, като ги поставя в неблагоприятно положение по отношение на конкуренцията с производителите от трети държави.
Един от основните принципи на Всеобхватното мирно споразумение е установяването на демократично управление, основано на зачитането на многообразието и свободите, и бихме желали да видим на практика зачитането на основните човешки свободи и истинско участие в демократичното управление както на север, така и на юг.
Докато в Швеция, например, гледат на мъжа, който не поема част от отговорностите и не взема отпуск по бащинство, като на лош баща, то в държавите от южна Европа е в сила обратното: бащите биват убеждавани от работодателите и колегите си мъже да не се възползват от законно полагащия им се отпуск по бащинство.
Става дума за данни, които се искат само за предотвратяване, разследване и преследване на терористични престъпления и на финансиране на тероризъм и освен това с конкретизирани цели по отношение на отделно лице, когато има основание да се мисли, че лицето има връзка или отношения с тероризма или финансирането му.
В тази област няма напредък или революционна промяна.
Декларациите за намерения сами по себе си не са от полза за МСП. Ето защо недвусмислено призоваваме националното и европейското законодателство да бъдат водени от принципа "Мисли първо за малките!" и отправяме четири искания.
Малко ще са хората, които ще са изпълнени с доверие.
Ние привличаме тези хора при нас, което означава, че проблемите в Африка се задълбочават и има още по-голяма имиграция към Европа.
Всички почтени хора като нас искат да спрат контрабандата на наркотици, трафика на хора и доставката на стрелково и малокалибрено оръжие в конфликтните зони, въпреки че е много лесно да бъдеш емоционален и щедър с парите на другите хора.
След това, по-късно през годината, ще имаме анализ за пътищата до 2050 г., включително перспективата за 2030 г., за която съм на мнение, че трябва да започнем да мислим, като причината, разбира се, е, че сме обещали да намалим емисиите от 80% до 95% до 2050 г.
Бяхме хванати в капан, опитвайки се да се вържем за германската марка при лихви, които бяха двойни на тези, каквито би следвало да бъдат.
Това също така открива пътя за специализация по-специално при редките заболявания, така че здравните грижи вече не трябва да се осигуряват на местно равнище, а могат да се предоставят на места, които специализират в това конкретно лечение.
Убеден съм, че много широко мнозинство в Европейския парламент ще подкрепи основните права на медиите.
Ето защо на последното заседание на комисията по земеделие и развитие на селските райони, проведено на 1 декември, единодушно решихме да приканим парламентарната комисия да ни докладва относно състоянието на кризата, пред която е изправено нашето селско стопанство, както и относно тенденциите в развитието на отделните производствени сектори.
Все още обаче има някои проблеми, които трябва да бъдат решени, включително нелоялната вътре-общностна конкуренция, при която една държава-членка прилага по-стриктни стандарти от предвидените на общностно равнище, главно от съображения за опазване на общественото здраве и околната среда.
Всъщност по отношение на всички проблеми най-много губи бедното население на тази неголяма държава.
Същото важи и за спазването на методите на Общността, прилагани спрямо механизмите за вземане на решения и определяне на приоритети в рамките на Европейския съюз, тъй като Съюзът за Средиземноморието е инициатива, която представлява неразделна част от европейската рамка.
За нас е важно да видим в доколко банката може да осигури съфинансиране на проекти, финансирани от структурните фондове в държавите-членки на изток, защото, както знаете, редица МСП и местни органи изпитват огромни затруднения при достъпа до европейски фондове, за които не е налице съфинансиране на финансовия и банковия пазар.
Мога да заявя, че в резултат на положените от нас усилия успяхме да създадем един нов модел изцяло частни авиокомпании: сред примерите са случаите с "Олимпик Еъруейс" и "Алиталия", както и този с "Остриън Еърлайнс" - където се надявам да се намери решение. Това означава, че вече няма държавни авиокомпании, които трябва да бъдат спасявани от обществото, когато изпаднат в затруднение.
Призовава Комисията да подпомага държавите-членки при разработването на кампания за постепенно прехвърляне на жените, работещите при несигурни условия на труд, към редовни условия на труд;
Разбира се, разчитаме на производителите на автомобилни гуми, както беше и в случая с емисиите на въглероден диоксид на автомобилите, да пуснат много по-скоро на пазара продукти, които ще изпълняват най-строгите екологични стандарти.
Г-н председател, само преди дни Комисията гласува екшън плана на Дунавската стратегия, затова ще погледна доклада на г-н Luhan през призмата на това събитие. Още повече, че в мотивите му е посочено, че той има за цел да стимулира дебат за зависимостта и допълняемостта на мерките на европейско и национално равнище.
Не се нуждаят от остарелите либерални теории, които ни въвлякоха в безпрецедентна световна криза.
Днес не можем да приемем в рамките на Европейския съюз най-уязвимите да плащат за политиката на регулиране.
Ето защо призовавам Съвета и Комисията да престанат да генерират вредни декларации относно мирния процес, а вместо това да инвестират в конкретни проекти, включващи сътрудничество между израелците и палестинците.
Междувременно стана ясно, че системата въобще няма да заработи.
За тази цел ние в комисията по вътрешния пазар и защита на потребителите приехме няколко изменения, обхващащи рекламата, насочени предимно към замяна на формулировката "разпространявам" с "предоставям" във връзка с непромоционална по характер информация в съответствие с "принципа на търсене", при който пациентите имат достъп до информация, ако се нуждаят от нея.
Джон Монкс, генералният секретар на Европейската конфедерация на профсъюзите, също изрази загриженост, че социалното измерение на шведското председателство е получило толкова нисък приоритет.
Споразумението за либерализация между ЕС и Мароко следва да бъде емблема за развитието, стабилността и икономическото възстановяване на целия регион на Северна Африка.
Вместо да реши проблема със замърсяването, настоящата директива задълбочава неравенството между държавите-членки, като налага по-голяма тежест върху отдалечените държави, като Португалия, които са износители, но не се пресичат от основните транспортни маршрути.
Но за това могат да се вземат решения само на национално равнище, защото подкрепата - отделно от Европейската инвестиционна банка, спомената от гн Verheugen - може да се осигури от националните данъкоплатци.
Искаме да се справим ефективно с финансовата криза не само като използваме няколко милиарда евро, предвидени в посветения на тази цел план, но и чрез всяка позиция в бюджета, така че европейците да осъзнаят, че Европейският съюз не е ненужен разход, а ефективен инструмент за решаване на проблемите им.
В същото време обаче е необходимо опростяване на административните процедури, засягащи системата за храни с традиционно специфичен характер (ХТСХ), и осигуряване на по-добра защита на продуктите с географско обозначение или наименование за произход.
Първо, трябваше да бъде преодоляна съпротивата на украинците в делегацията по мониторинга да участва руски експерт, след което едностранно добавено приложение от Украйна към споразумението, договорено с трудности от нашето председателство, беше отказано от Русия.
Делегацията на румънската Либерално-демократическа партия (PD-L) в рамките на групата на Европейската народна партия (Християндемократи) и Европейските демократи гласува против доклада относно освобождаването от отговорност във връзка с изпълнението на общия бюджет на Европейския съюз за финансовата 2007 година, в който се споменава управлението на европейските фондове от Румъния и България.
Би било правилно, ако Европейският парламент приеме измененията на предложението на Комисията, целящи да се приложат допълнителни мерки за прозрачност и отчетност на докладите на Европейския съюз.
Освен това, откакто Ахмединеджад дойде на власт през 2005 г., броят на изпълнените екзекуции се увеличи четири пъти и сега Иран е втората държава в света след Китай с най-голям брой екзекуции на хора.
Считам, че Европейският съюз трябва да наблюдава какво се случва в Никарагуа, да изпрати наблюдатели за изборите през 2011 г. и да подкрепи демократичната опозиция.
В Румъния имаме да се справяме с голяма корупция и проблеми в съдебната система.
Този регламент отчита целите за разширяване на правата на пътниците и предоставяне на същите условия на защита за всички видове транспорт, като в същото време отчита специфичния характер на няколко по-малки превозвачи, които изпитват трудности с приспособяването към по-високи изисквания в момент на икономическа криза, а оттук и моето прилагателно "разумна".
Трябва само да се вгледаме в действията на силите за сигурност в различните държави, за да видим степента, до която тези действия в много случаи са се основавали на изпълнението на общата стратегия, която въведохме преди години.
След като сме уверени, че заразяването е спряло, ще се съсредоточим върху това, което се е случило в сектора на информацията по отношение на протоколите от разследването и по отношение на координацията като цяло, когато се е случила кризата, и тогава ще обсъдим дали се нуждаем от повече инструменти и по-тясно европейско сътрудничество.
Г-н председател, икономическата криза оказа отрицателно въздействие върху всички държави-членки на Европейския съюз.
Изказванията ви са много важни, но въпреки това получих още едно искане за въпрос, зададен с вдигане на синя карта.
Имаме пилотния проект в Малта и го оценяваме.
Ще бъда благодарен, ако Бюрото на Парламента предложи необходимите мерки в този случай.
Как потребителят да намери логиката?
Много ви благодаря.
Първата програма "Марко Поло", която целеше прехвърлянето на 48 млрд. тон/километри от пътищата за четири години, приключи през 2006 г., въпреки че външната оценка показа, че само 64 % от тази цифра е била постигната.
Енергийни характеристики на сградите (преработен текст) (разискване)
Това важи, разбира се, за продуктите, които се предлагат на потребителите, но е също и изискване за честното отношение към дружествата, а също и ако желаем да не допуснем фалшивата и нелоялна конкуренция, която често се практикува от онези, които не зачитат социалните и производствените параметри за екологични продукти, да продължава да нанася щети и да изкривява пазара, както се случва в момента.
Проблемът с означението на някои хранителни продукти е, че то не винаги е точно, така че, каквото и да решим по отношение на настоящото споразумение, нека имаме възможността да проверяваме достоверността на етикета, т.е. дали това, което е изписано, съответства, за да могат потребителите действително да получат информацията, която търсят.
Може също да се отбележи обаче, че докладът е съсредоточен върху ефикасността и ефективността на финансирането от ЕС в областта на извеждането от експлоатация.
Г-н председател, докладът "Голдстоун" е изключително небалансиран и несправедлив.
За тази цел предложението предвижда стандартни инструменти, които позволяват да се предприемат мерки за изпълнение или обезпечителни мерки, за да се избегнат проблемите, свързани с признаването и превода на инструменти, издадени от други държави-членки, както и стандартен формуляр за уведомяване относно документи, свързани с такива вземания на територията на друга държава-членка.
Именно когато жертвите са били спасени от подобна драматична ситуация, държавите-членки трябва да им гарантират медицинска и психологическа грижа, така че да им се помогне да се приберат в държавите си на произход, когато е подходящо, или да им се даде възможност да получат убежище или други подобни варианти в това отношение, за да си намерят нов дом и да започнат нов живот.
Трудностите са добре известни и Комисията следва да направи списък с точките, които представляват пречка, и да анализира проблемните области, установени при транспонирането на тази важна разпоредба за вътрешния пазар.
Ние ще излезем от кризата не като намерим изкупителни жертви (Европа, Международния валутен фонд и други), а като запретнем ръкави - и като казвам "ние", говоря, разбира се, за политическата класа, но също и за всичките 500 милиона европейски граждани.
Въпреки че мерките за борба с укриването на данъци са само в сферата на компетентност на държавите-членки, считам, че тяхното прилагане в днешния глобален свят трябва да бъде приоритет и за ЕС.
Това правим.
Служителите ще бъдат защитени от разбойнически фондове, извършващи краткосрочни спекулативни операции чрез разрушаване на жизнеспособни дружества.
Г-жо председател, на последното заседание на Европейския съвет бяха взети решения, немислими преди една година, поради което аз бих желала да изразя искрените си благодарности на г-н Ван Ромпьой и г-н Барозу.
Тази неопределеност води до изключително много трудности в държавите-членки при вземането на решения от тяхна страна, по-конкретно по отношение на оформянето на тези решения така, че те наистина да съответстват на потребностите ни, засягащи тези хора, и по-конкретно социалното им настаняване, тъй като това са хора, които нямат достатъчно парични средства, за да могат свободно да се местят.
