Jako konkrétní příklad bych vyzdvihla závěry Rady v červenci a listopadu 2008, ve kterých se členské státy EU zavázaly ke znovuusídlení iráckých uprchlíků na svém území, či jsme jim spíše v těchto závěrech doporučili, aby tak učinily.
Vzhledem k tomu, že 25 % celkových emisí CO2 připadá na silniční dopravu a že 30 % celkové spotřeby pohonných hmot u vozidel se odvíjí od jejich pneumatik, představuje zavedení povinnosti označování pneumatik klíčový nástroj pro boj za zdravější životní prostředí.
Je velmi důležité, aby evropské programy družicových rádiových navigačních systémů byly přizpůsobeny multimodálním službám a používány na území celé Evropy, nejen v některých zemích, protože účinné provádění uvedených programů by zlepšilo účinnost nákladní dopravy a přispělo k řešení řady otázek v oblasti bezpečnosti dopravy a ochrany životního prostředí.
Předpovědi značných výhod v podobě obchodního obratu a růstu prosperity mě opravňují k naději, že budou skutečně splněny ženevské závazky, že rok 2010 bude pro jednací kolo z Dohá rokem průlomovým.
Podporujeme odstavce 105 a 109 zprávy poslance Casacy, které napravují některé námitky, jež máme k dobrovolnému důchodovému fondu poslanců Evropského parlamentu, ale protože zpráva poslance Casacy nemění stávající situaci, hlasovali jsme proti udělení absolutoria za plnění rozpočtu Evropského parlamentu na rozpočtový rok 2007.
Příprava zasedání Evropské rady (25.-26. března 2010) (rozprava)
V mnoha rozvojových zemích, zejména v nejméně rozvinutých zemích, došlo k poklesu příjmů z vývozu a ke zpomalení růstu a rozvoje v jižních regionech.
Vyzýváme Komisi a členské státy, aby na vnitřním trhu práce zajistily stejné mzdy za stejnou práci, zrušení bariér bránících volnému pohybu pracovníků a posouzení možnosti poskytnutí minimální mzdy v souladu se zákonem nebo na základě kolektivního vyjednávání, což zajistí evropským občanům slušnou životní úroveň.
Zvažme různá řešení.
Členské státy ve skutečnosti jeví zájem o poskytování údajů, což je povzbudivé.
Opravdu teď potřebujeme činy.
Zároveň žádají velké množství ...
Neexistuje ani evropská rozvodná síť, ani strategická politika pro skladování energie.
Je samozřejmě mimořádně důležité plánovat, investovat a spolupracovat v této oblasti, s cílem kontrolovat společenské náklady na tato onemocnění a nabízet naději, důstojnost a zdravější život těmto milionům trpících a jejich rodinám.
Dnes všichni souhlasíme se skutečnou potřebou přijmout nařízení z roku 2001, nicméně řešení, které navrhl pan Cashman se nejeví jako přijatelné, pokud totiž za všechny rozumné hranice rozšiřuje možnost získat dokumenty, což by v podstatě mohlo někdy jít proti převládajícímu veřejnému zájmu.
Pokud by stárnoucí, obtloustlí univerzitní učitelé odepsaní pro své šediny měli udělat špinavou práci a dopustit se vůči svým studentům teroristického násilí místo toho, aby je jen k smrti nudili svými monotónními přednáškami, pak by - nebo bych měl raději říci bychom - měli být také v hledáčku.
Myslím, že kdyby naši partneři v Kremlu naslouchali vystoupení paní komisařky, byli by velmi překvapeni jejím hodnocením vztahů EU-Rusko.
Priority evropské soudržnosti musí směřovat nejen k podpoře konkurenceschopnosti na evropské úrovni prostřednictvím účinného přidělování finančních prostředků, ale také k pomoci znevýhodněným regionům, aby překonaly své sociální a hospodářské obtíže a zmenšily se tak stávající rozdíly.
V tom ohledu jsme vzali v potaz výzvu Parlamentu - vašeho Parlamentu - aby se Evropská unie zavázala k aktivní účasti na konferenci Durban II v rámci usnesení o pokroku Rady pro lidská práva Spojených národů - a především úlohy Unie - které jste přijali dne 19. ledna.
Promeškat tuto příležitost by bylo chybou a Komise hodlá hrát svoji roli.
Paní předsedající, dámy a pánové, krizová situace uděluje evropské azylové a imigrační politice zásadní lekci. Je opět zřejmé, že EU nemá legislativní a operační rámec, který by umožňoval, aby se vyrovnala s mimořádnými, avšak nikoli nepředvídatelnými událostmi, jako jsou události posledních měsíců v severní Africe.
Potřebujeme pružnost.
Předmět: Etnické menšiny v Srbsku
Existuje mnoho návrhů Evropské komise směřujících k integraci a liberalizaci evropských trhů, které vedly k zavedení opatření na podporu malých a středně velkých podniků a mají vliv zejména na inovace a ochranu tvořivosti, přičemž přispívají ke zlepšení účinnosti a udržitelnosti hmotných i nehmotných sítí a infrastruktury.
To souvisí se schopností EU zvládnout takové rozšíření, s rozpočtovými omezeními a tak dále. Turecko by proto mělo pochopit, o kolik jednodušší - a bez překážek a zmrazených kapitol - by byla jeho přístupová cesta bez té tíhy, kterou působí problém Kypru.
Pan Bruguière zkrátka uvádí, že závazky byly dodrženy.
Navíc se jedná o stanovisko přijaté Evropským parlamentem v jiných zprávách.
V tomto druhém hlasování byly zamítnuty tři pozměňovací návrhy, které byly přijaty v indikativním hlasování a měly zásadní význam pro dané odvětví.
Jsem potěšen, že se mnohým z nás mezitím podařilo ukázat tibetské vlajky při příležitosti 50. výročí okupace této země Čínou.
Když tedy mluvíme o mnohých z otázek týkajících se rekvalifikace a rozvoje kvalifikací atd., měli bychom se také podívat na takzvaný "Just Transition Programme" (Program spravedlivého přechodu), který vypracovaly Mezinárodní organizace práce, Mezinárodní konfederace odborových svazů a OSN, protože kvalifikace, které v tomto okamžiku hledáme, se začínají měnit.
To je skutečně zdrcující výtka.
Chceme, abyste byl odvážný, a také chceme, aby se Evropa více zapojovala v oblastech, které se možná liší od oblastí, které chtějí členské státy nebo lidé odpovídající v průzkumech - v ekonomice a finančních záležitostech, v oblasti spravedlnosti a vnitřních věcí, ale také v zahraniční a bezpečnostní politice.
Abych byl přesnější, jde o opatření tvořená pravidly a nezávaznými zásadami, která se zaměřují na přijímání, vyhledávání a zachraňování osob na moři.
Poslanci EP pravidelně vyjadřovali své četné obavy ohledně jednání o této mezinárodní dohodě a před tím, než byla dohoda definitivně schválena členskými státy a Evropskou unií, bylo důležité vyzvednout řadu problémů, především problémy vztahující se k přístupu k léčivům, zodpovědnosti poskytovatelů přístupu k internetu a prohledávání osobních zavazadel cestujících na hranicích.
Kromě toho baskické Eurocity Bayonne-San Sebastián již má nedostatečně využívané mezinárodní letiště, které je daleko od jakýchkoli zranitelných přírodních oblastí.
To by mohla být vhodná doba, aby se tento Parlament pokusil a ovlivnil mínění vystavením triček, o nichž se zmínil jiný poslanec - oblečení určené vojákům, například ostřelovačům z brigády Givati, která znázorňují těhotnou palestinskou ženu a slogan: "Jeden výstřel, dva mrtví".
Ráda bych připomněla poslancům, že jsem jim zaslala článek z německých novin, z něhož je díky uvedeným příkladům patrné, že riziko během řízení nepochází z nadměrného množství práce, ale ze špatného využívání doby, kterou má každá osoba k dispozici, bez ohledu na to, jestli je to zaměstnanec, nebo osoba samostatně výdělečně činná, což ve skutečnosti není podstatné.
Rád bych také vyzdvihl vzájemné pozitivní působení mezi veřejnými a soukromými žalobami, které jednak napomáhá při vyřizování náhrad škod pro poškozené osoby, jednak se jeho prostřednictvím stanovilo pětileté období pro vznesení žaloby.
Evropská unie je jedinou organizací, a pan Barrot to dobře ví, která může dostat Itálii i jiné země z této situace.
O novém rozpočtu Evropské unie hovoříme v kontextu krize veřejných financí, která panuje v celé řadě členských států, a v kontextu velice závažných škrtů, ke kterým dochází ve vnitrostátních rozpočtech, takže není nic podivného na tom, že podobné škrty chceme provádět i v rozpočtu Unie.
Protože 99 % bytového fondu v Evropě tvoří staré budovy, vyzývám Komisi a členské státy, aby v budoucím víceletém finančním rámci zvýšily míru příspěvku z fondu Evropského fondu pro regionální rozvoj, který může každý členský stát využít k navýšení energetické účinnosti v oblasti bydlení ze 4 % na 15 %.
Ve skutečnosti to je, a musí být, celoevropský problém, jehož řešení nelze ponechat pouze na některých státech.
Musí však být založeno na plánování, které vychází ze statistických údajů, které máme k dispozici.
V odpověď na výzvy k přijetí urychlených opatření Komise v otázce zákona o médiích bych chtěl vážené poslance informovat, že stále vedeme intenzívní diskusi s maďarskými orgány na politické úrovni a na expertní úrovni.
To je velmi dobrá zpráva.
Zaměstnavatelé a osoby samostatně výdělečně činné by však měli upřednostňovat před dichlormethanem jiné látky či postupy a řídit se příslušnou právní úpravou týkající se bezpečnosti na pracovišti.
Zabere to mnoho času, ale tato země musí přistoupit, což bychom měli vyjádřit jasným a závazným způsobem.
Jsme toho názoru, že jsme dosáhli značného pokroku, především co se týče elektronických komunikačních prostředků, díky nimž se doufejme tento postup pro všechny občany urychlí, ale my v Parlamentu věříme, že jsme v rámci tohoto procesu rozšířili práva občanů, že mají nyní právo na mnohem více informací, zejména v případě těch, kteří byli přeřazeni z pracovních důvodů.
Zvláště ve směrnici o odstraňování PCB - směrnice 96/59 EC ze září roku 1996 - je uveden vhodný postup, který má zajistit odstranění vybavení a odpadu obsahujících PCB v nejbližší možné době a u velkých zařízení do roku 2010.
4 % svého HDP Řecko vydává na armádu.
zprávě, kterou předkládá paní Pleguezuelos Aguilarová jménem Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku o návrhu směrnice Evropského parlamentu a Rady, kterou se mění směrnice Rady č. 87/372/EHS o frekvenčních pásmech vyhrazených pro koordinované zavedení veřejných celoevropských buňkových digitálních pozemních mobilních komunikačních systémů ve Společenství - C6-0452/2008 -.
Opakuji, že hlavní prioritou na tomto zasedání Evropské rady bylo bohužel schválení podmínek, jež zaručí vstup takzvané Lisabonské smlouvy v platnost do konce roku 2009, jinými slovy zaujmout postavení, které zmožní rychlou ratifikaci Českou republikou.
Pane předsedající, dámy a pánové, jako stínová zpravodajka skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu nechápu, že může někdo být proti osvobození mikrosubjektů - a zdůrazňuji mikrosubjektů, nikoli malých a středních podniků - od povinnosti zpracovávat roční účetní závěrku.
V této souvislosti stojí za povšimnutí významná úloha, kterou v konkrétním uplatňování a podpoře těchto práv mohou hrát regionální a místní orgány.
Není přijatelné, aby soukromé společnosti bránily v přístupu ke zdravotní péči v zájmu zisku, a rozhodně není přijatelné ani to, aby konzervativní náboženská hnutí odmítala sexuální a reprodukční zdravotní politiku a zpochybňovala právo na potrat, a ohrožovala tak zdraví milionů žen.
Nemůžeme si v této nelehké době dovolit přehlížet možnosti nových pracovních míst a růstu, které tato dohoda oběma regionům nabízí.
V té souvislosti je nutné provést analýzu účinnosti a efektivnosti systému DPH.
Je to však pouze začátek i nadále dlouhé a složité cesty.
Námořnické povolání musí u mladých lidí znovu získat na přitažlivosti, což je zvláště dnes mimořádně obtížný úkol.
Paní předsedající, dnes zde diskutujeme o záležitosti evropského zatýkacího rozkazu.
Zákaz těžebních technologií používajících kyanid v EU (předložené návrhy usnesení): viz zápis
Nástroje, které mají tyto organizace k dispozici, by proto měly být zlepšeny, aby tyto organizace mohly snadněji působit na evropské a vnitrostátní úrovni.
To je dobrá myšlenka.
Věřím, že dojdeme ke společnému řešení, zejména po dnešním dopoledním setkání s paní Ashtonovou a panem Komisařem Piebalgsem. I já jsem pevně přesvědčena, že pokud bude politická vůle, budou právní překážky překonány.
Hlasoval jsem pro zprávu paní Angelilliové o boji proti sexuálnímu vykořisťování dětí a dětské pornografii, protože se v ní požaduje shoda, která by měla být samozřejmá, všech členských států se stávajícím mezinárodním právem a přezkum rámcového rozhodnutí Rady, čímž by se zlepšila ochrana dětí na Evropské úrovni.
Máme možnost se buď postavit za práva pacientů, nebo za práva byrokratů a politiků rozhodovat a regulovat.
Co se týče zprávy pana van Nistelrooije, politika soudržnosti byla skutečně koncipována v těchto liniích, aby na jejím základě vznikla solidarita a byla vybudována spolupráce, a navíc si myslím, že v této krizové době by evropské regiony - nejen národy, ale i regiony - měly spolupracovat, měly by posilovat své postavení a měly by zlepšovat kvalitu života svých obyvatel.
To je celkem pochopitelné, protože zdraví se týká nás všech a našich nejbližších.
autor. - Pane předsedající, vítám pozornost věnovanou děsivému a důslednému popírání lidských práv v Ázerbájdžánu: Neexistence svobody sdělovacích prostředků, věznění desítek novinářů - přičemž někteří jsou biti, a někteří byli v posledních letech dokonce zabiti.
V Evropském parlamentu vítám delegaci ze Rwandy vedenou ministryní pro vnější vztahy a spolupráci paní Rosemary Museminaliovou.
V první řadě je třeba zabránit deformaci vnitřního trhu.
Bělorusko by mohlo být skvělým mostem mezi Evropou a Ruskem a já se domnívám, že namísto hrozících sankcí by s touto zemí měly být navázány skutečné, prospěšné vztahy.
Turecko je velká země, která musí přijmout, že pokračování reformy, dodržování lidských práv, řádná pomoc při řešení kyperské otázky, dobré sousedské vztahy a odstranění casus belli proti členskému státu, jsou kroky, které zemi přivedou blíže k Unii.
Zvláštní pozornost jsme věnovali ochraně pracovníků nakládajících s vyhořelým jaderným palivem a radioaktivním odpadem, dodržování v praxi zavedené zásady co nejnižší přiměřeně dosažitelné úrovně (ALARA - "as low as reasonably achievable"), nutnosti vzdělávání a výcviku a také potřebě rozvíjení vědeckých a technologických dovedností.
Cílem této zprávy o návrhu nařízení Evropského parlamentu a Rady o donucovacích opatřeních pro nápravu nadměrné makroekonomické nerovnováhy v eurozóně je vypracování plánu, který by v budoucnu předcházel novým hospodářským krizím jako je ta, která v poslední době dopadla na Řecko. Doplňuje tak sérii dalších zpráv předkládaných ve stejném balíčku pro správu ekonomických záležitostí.
Hovoříme zde o elektronické kulturní pokladnici evropských států, která umožní přístup k základním kulturním informacím, a já bych na tomto místě rád zdůraznil, že úspěch Europeany bude záviset na formátu, který se jí nakonec rozhodneme dát - tím chci říci, že nechceme Europeanu, která by byla kopií existujících elektronických platforem jako je Google nebo Wikipedia.
Spotřebitelům musí být také poskytnuty veškeré informace a výsledky vědeckých výzkumů, které se týkají geneticky modifikovaných organismů a dopadu geneticky modifikovaného krmiva na životní prostředí a lidské zdraví, aniž by byly jakékoliv informace zatajovány.
Nyní je na řadě Rada a Komise, aby vybudovaly cestu, která nás k nim dovede, a získaly na to potřebné zdroje.
Vždy tedy dojde k tomu nejhoršímu, zemětřesení a tsunami, to byl samozřejmě ten nejhorší scénář.
Tito lidé často říkají, že internet je oblast bez právních předpisů.
Souhlasím však také s námitkami, které lze vznést na procesní úrovni.
Jsem přesvědčen, že je zcela zásadní, aby se nám to podařilo.
Vy, dámy a pánové, se na druhé straně zdáte odhodláni, rozhodnuti zničit obraz naší země.
I my chceme, aby konkurenceschopnost evropského hospodářství vzrostla, a chceme řešení, která pomohou ochránit naše klima.
Není to, jak jsem s potěšením slyšel, jen otázka práv a především svobod pro osoby se zdravotním postižením; dát milionům cestujících s omezenou schopností pohybu a orientace příležitost se v Evropské unii svobodně pohybovat také znamená umožnit těmto lidem, aby přispěli k rozvoji EU, jelikož pohyb milionů těchto lidí přináší prosperitu, přispívá k rozvoji dopravních společností a vytváří příležitosti pro cestovní ruch na všech možných místech Unie.
Možná je to chyba v tlumočení, ale vy jste řekla, že současná ukrajinská vláda odmítla budoucí členství v Evropské unii.
Přijetí národní strategie pro reformu veřejné správy a vytvoření podvýboru pro dohodu o stabilizaci a přidružení jsou pozitivní kroky, které zajistí kvalifikovanost a profesionalitu veřejné správy.
Podporujeme Komisi v tom, aby využívala tento soubor iniciativ, které mají za cíl zvyšovat efektivitu, podporovat vědecký a technický pokrok, přinášet výhody konečným spotřebitelům a zkrátka zlepšit celkovou konkurenceschopnost a udržitelný rozvoj našich podniků.
Pokud bude tento stav pokračovat, budeme nevyhnutelně svědky ještě většího zhoršení ekonomické, sociální a politické situace.
Ale hněv, který sdílím, způsobilo nespravedlivé uplatňování těchto pravidel.
Umění, hudba, literatura a přírodní vědy daly vzniknout bezpočtu pulzujících a inspirujících děl, která nás obohacují dodnes.
Obdržela jsem šest návrhů usnesení podaných podle čl. 110 odst.
Guy Verhofstadt právě hovořil o hazardních hrách.
Dala vládám volnou ruku a vlády jednaly nekoordinovaně a já bych řekl i tak, aby získaly hlasy.
Nicméně i přes to, pokud vážně uvažujeme o strategickém partnerství mezi Evropskou unií a Čínou, které by bylo velmi důležité pro obě strany, by Peking měl jednoznačně změnit svou politiku týkající se používání trestu smrti i svou politiku ohledně dialogu mezi etnickými menšinami za účelem jejich vzájemného harmonického soužití.
Při každém konfliktu kdekoliv ve světě byl tento Parlament, který se skládá ze soucitných lidí, zastáncem trvalého příměří, které může připravit cestu diplomatické rekonstrukci, aby mohl začít dialog - a ano - abychom mohli dojít k oné mírové, spravedlivé a multietnické společnosti, o které hovořil pan Tannock a se kterou souhlasím.
Naše politika v tomto ohledu zůstává beze změny a neoslabená, ale nyní máme nový nástroj, a tím novým nástrojem je Lisabonská smlouva, která nám poskytuje novou kapacitu pro konzistentnější a účinnější podporu trestního soudu.
Myslím si, že je každému jasné, jakou příležitost nám to nabízí, zejména jde o vytvoření, o postupný rozvoj něčeho, jako je evropská veřejnost, evropský démos, což tato Evropa opravdu potřebuje, protože stále diskutujeme o různých otázkách ve Francii, v Itálii, v Portugalsku, v Německu atd., takže v zásadě více méně odděleně.
Zaznívají i argumenty, že existence evropské protipožární síly vyvolá falešný pocit bezpečí u řady vnitrostátních orgánů, a ty by pak mohly zanedbávat nezbytné investice v oblasti lidských zdrojů, protipožárních zdrojů, a zejména i v oblasti do prevence požárů a dalších přírodních katastrof.
Za druhé, pokud jde o Japonsko, skutečně se jedná, jak mnozí z vás prohlásili, o velmi zapeklitou situaci.
A to se děje dnes ve Venezuele.
Opravdu zde existuje jasná potřeba posílit důvěru a víru v schengenskou spolupráci, a to posílením řízení a posílením hodnotícího mechanismu - jak Komise navrhovala již dlouho před Vánocemi -, přičemž je nutné ve větší míře do této věci zapojit nezávislé odborníky a Komisi, a také je nutné zajistit větší transparentnost, a Parlament by proto měl být zapojen do všech kroků, které jsou v dané záležitosti přijímány.
Žádali bychom také Radu, aby přestala myslet jako účetní a chovala se pro jednou také jako politik a aby nekalkulovala tím způsobem, že bude stále jen vymýšlet, jak ušetřit na výdajích, protože bychom mohli skončit před Soudním dvorem vzhledem k tomu, že, jak jste nám, pane komisaři Lewandowski, připomněl, platby jsou právními závazky, které se odvíjejí od předchozích závazků.
Dokud tyto členské státy (Kypr, Bulharsko a Rumunsko) nebudou součástí schengenského prostoru, zrušení vízové povinnosti dává brazilským občanům právo pobývat po dobu tří měsíců na území každého z nich, bez ohledu na to, jak dlouhé období bylo stanoveno pro celý schengenský prostor.
Vzpomeňme si například na společné výzkumné projekty financované ze sedmého rámcového programu pro výzkum, zvláště na programy s účastí společnosti Israel Aerospace Industries Ltd., výrobce bezpilotního letounu používaného při útocích v pásmu Gazy v letech 2008/2009, jež způsobily smrt desítek lidí.
Rád bych si od vás vyslechl odpovědi na tyto dvě konkrétní otázky.
Z toho důvodu bych rád využil tuto příležitost poděkovat panu Lehnemu a ujistit ho o tom, že se mi podaří a budu o to usilovat, jakmile, jak doufám, Parlament návrh přijme, pracovat velmi rychle společně s Radou na završení konkrétního a praktického pokroku, jehož jsme dosáhli, abychom podpořili pro hlavní evropský trh nejmenší podniky.
Nástroj pro stabilitu - Finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci - Zřízení nástroje pro financování podpory demokracie a lidských práv ve světě - Finanční nástroj pro spolupráci s průmyslovými zeměmi - Finanční nástroj pro rozvojovou spolupráci (rozprava)
V případě, že je projekt pozměněn v důsledku změny vlastnictví infrastruktury nebo ukončení výrobní činnosti a tato změna ovlivní charakter projektu nebo podmínky, za kterých je prováděn, případně tato změna poskytuje firmě nebo veřejnému orgánu nepřiměřenou výhodu, musí se grant vrátit.
Dnešek, předvečer mimořádné vrcholné schůzky Evropské unie v rámci přípravy na nadcházející vrcholnou schůzku G20 v Pittsburghu, je vhodným dnem k tomu, abychom posílili úlohu Evropského parlamentu jako spolutvůrce právních předpisů.
Kdybychom tyto návrhy před 36 roky zaslechli v Portugalsku, bývali bychom šli domů.
Domnívám se také, že financování v rámci tohoto mechanismu by mělo být čistě dobrovolné a nikdo by neměl být nijak nucen k tomu, aby tohoto mechanismu využíval pod pohrůžkou zrušení či zkrácení dávek sociálního zabezpečení.
Pokud se to všechno rychle nezmění, pokud se Evropa nerozhodne řídit se pozitivními politikami, které jsou v souladu s našimi hodnotami, nebude stačit umlčovat zprávy, jako to děláme dnes.
Tato zpráva Evropského parlamentu pod obdivuhodným vedením pana Cadeca přichází právě včas a zvažuje řadu důležitých návrhů pro udržitelný rozvoj rybolovu a odvětví s ním souvisejících, včetně marketingu.
Cesty z Bruselu do Štrasburku na plenární schůze, které stojí 200 milionů EUR každý rok, se nyní jeví obzvláště absurdní.
Případný vstup Lisabonské smlouvy v platnost koncem roku 2009 vyžaduje politickou dohodu mezi Radou a Evropským parlamentem, aby se zajistilo, že postup výběru příštího předsedy Komise a jmenování budoucí Komise bude v každém případě zohledňovat podstatu nových pravomocí, jež Lisabonská smlouva v této záležitosti Evropskému parlamentu uděluje.
Takže mluvíme o poskytnutí domova kočovníkům, přičemž v některých evropských zemích, konkrétně ve vlasti paní Redingové, se tito lidé nemohou ani utábořit.
Myslím si však, že by tato možná a žádoucí spolupráce členských států v boji proti lesním požárům neměla být využívána k přípravě podmínek pro odstranění významných aspektů národní suverenity členských států, a to konkrétně pokud jde o civilní ochranu a opatření pro kontrolu a zasahování na jejich vlastním území.
Měli jsme být spíše přísnější.
Některé země přivítaly jinak než Itálie tisíce zoufalých lidí, kteří riskovali utopení v moři, díky obchodníkům s lidmi a netečnosti mnoha evropských zemí, které nedodržují a nepodepsaly dohody o kontrole nelegálního přistěhovalectví.
Je to naše politická a institucionální povinnost, ve jménu demokracie, lidských práv a hodnot svobody.
Řada jiných tvrdí, že to je vyšší moc, ale tyto společnosti bych chtěl požádat, aby byly pragmatické, rozumné a své rozhodnutí znovu zvážily, a musíme při tom mít na paměti, že mnozí z mých, ale i vašich voličů se teď nacházejí na letištích v různých částech světa a stojí je to peníze, které nemají.
Slyší, jak jejich otec křičí, slyší, jak kope a bije jejich matku a slyší, jak jejich matka sténá.
Co víc ještě můžeme udělat?
Zvláštní pozornost je třeba věnovat celkově slabším výkonům migrantů, příslušníků etnických menšin a skupin, které jsou znevýhodněné ze sociálně ekonomického hlediska. Čím lépe a rychleji se začlení do škol, tím lepších výsledků dosáhnou ve škole, při dalším vzdělávání a na pracovním trhu.
A proto, zatímco rozhodujeme o nových krocích, prokažme svou politickou vůli a věrohodnost tím, že naplníme ony čtyři svobody, na nichž stojí evropská spolupráce i vnitřní trh, a tím, že plně provedeme směrnici o službách.
V Evropě necháváme žít muslimské ženy v jakési paralelní společnosti, kde násilí na nich a další formy útlaku jsou každodenní součástí života.
Cílem této zprávy, stejně jako zprávy týkající předpisů pro traktory, je kodifikace směrnice 80/720/EHS ze dne 24. června 1980 o sbližování právních předpisů členských států týkajících se pracovního prostoru, přístupu k místu řidiče a dveří a oken kolových zemědělských a lesnických traktorů.
To bylo před dvaceti lety.
Hlasovala jsem pro návrh usnesení, protože představuje významný krok v boji proto padělání, aniž by zpochybňoval otázky jako přeprava generických léčiv, a zajišťuje základní práva, jako právo na soukromí a ochranu údajů.
Z hlediska načasování je to mimořádně vhodný okamžik, kterého bychom měli využít, protože v oblasti souborných služeb pro cesty tu je celá řada témat, v nichž spotřebitelé nejsou o svých právech dostatečně informováni.
Myslím si, že Evropský parlament musí podporovat iniciativu ve prospěch založení Evropského střediska pro sledování násilí páchaného na ženách, a tím i evropské právní předpisy zaměřené na ochranu obětí a stejně tak ustavení orgánu na podporu rovných příležitostí na úrovni OSN.
Pokud může Evropská centrální banka půjčovat peníze národním bankám za nižší úrokové sazby než jsou ty, které existují na mezinárodních trzích, proč to samé nemohou dělat vlády?
V tomto konkrétním případě se domníváme, že výkonnostní emisní normy pro nová lehká užitková vozidla nesmí ignorovat ani rozmanitost automobilových výrobců, ani oprávněné zájmy a potřeby malých a středních podniků v různých členských státech.
Překvapuje mě, že Rada bezpečnosti OSN se začala zabývat specifickou situací žen ve válečných oblastech až před 10 lety.
Nakonec to, oč se snaží, je usnadnit dosažení většího zisku z kapitálu a větších finančních spekulací, a to vždy na úkor těch stejných skupin: pracujících, mikropodniků, malých a středních podniků, zemědělců a lidí, na něž budou tyto škrty v investicích a úsporné politiky mít dopad.
Kromě zásadního požadavku na vyjednání příměří, samozřejmě požadavku na zabezpečení dodávek humanitární pomoci a požadavku na ukončení pašování zbraní tunely, skutečně aktuálním tématem je dnes budoucnost.
Jako liberálka jsem hlasovala pro směrnici, kterou se mění pravidla fakturace, protože se domnívám, že v současnosti uplatňovaná metoda - i když byla tato kapitola začleněna do směrnice o DPH - neplní zcela svůj cíl, kterým je zjednodušení, modernizace a harmonizace faktur s DPH.
My jsme svoji práci udělali.
Masová zvěrstva, k nimž došlo v lednu a v březnu v nigerijském městě Džos (rozprava)
Vítám to, co zpráva uvádí o uznání socioekonomického a ekologického významu lesnictví, a požadavek, aby Komise zaujala koherentní postoj, jenž by tomuto odvětví umožnil plně využít svůj potenciál.
To si musíme uvědomit.
Všichni jejich zbývající lékaři jsou ve Spojených státech amerických.
Ano, kapitola o udržitelném rozvoji bude nedílnou součástí těchto dohod, které budou uznávat význam příslušných mezinárodních standardů a budou vycházet ze spolupráce. Musíme však také otevřeně přiznat, že kapitola o udržitelném rozvoji, jež by umožňovala využití obchodních omezení v souvislosti se sociálními otázkami a s otázkami životního prostředí, nebude pro Indii přijatelná.
Podle hodnocení tato rozvojová země stále nemá jediný fungující rybářský přístav, ani jednu loď pobřežní hlídky, žádné letadlo pobřežní hlídky a žádný výzkum rybolovu.
Každým rokem u nás ve Finsku rybáři uloví několik stovek tuleňů, protože počet tuleňů prudce stoupl a brzy bude hrozbou pro rybí populace v Baltském moři.
písemně. - Navzdory snahám na celém světě i závazkům mnoha mezinárodních institucí, EU nevyjímaje, boj proti chudobě zdaleka není vyhraný.
Už v našem sdělení s názvem Evropa přinášející výsledky z roku 2007 se Komise zavázala, že zlepší své pracovní postupy, aby zajistila efektivnější řešení problémů, které vyvstávají z uplatňování právních předpisů EU, přičemž se zaměří na otázky, které občanům a podnikům způsobují nejvíce problémů.
Souhlasím s podpisem Evropsko-středomořské dohody zakládající přidružení mezi Evropskými společenstvími a jejich členskými státy na jedné straně a Jordánským hášimovským královstvím na straně druhé s ohledem na přistoupení Bulharské republiky a Rumunska k Evropské unii dne l. ledna 2007.
Nedošlo vůbec nebo k velmi málo veřejným konzultacím.
Důvody jsou jasné a týkají se především toho odstavce zprávy, který se vztahuje k Domu evropských dějin.
Pane předsedo, přestože se dnes tisíce lidí dostaly do velkých obtíží, věřím, že tento sopečný výbuch vyzní jako skutečná výzva k činnosti: výzva, která nás nutí k přehodnocení našeho vztahu k počasí, pokud jde o dopravní sektor, a především k přehodnocení naší nadměrné závislosti na letecké dopravě, která postupně, a někdy bez našeho vědomí, nahrazuje všechny ostatní dopravní prostředky.
Hlasoval jsem pro přijetí této zprávy, protože souhlasím s názorem, že je třeba s tímto problémem bojovat prostřednictvím výzvy členským státům a sociálním partnerům, aby ve velkém rozsahu sladili své právní předpisy a smluvní pravidla pro standardní a atypické formy zaměstnání, avšak současně měli na paměti reálné riziko možného nárůstu nehlášené práce.
A co slyším?
Doufám, že nikoho přísná opatření neodrazují kvůli obavě, že bude Evropská unie členskými státy vykreslována jako strašák, neboť pravda je taková, že členské státy vnější tlak potřebují, možná i toho strašáka, protože v éře globalizace se s takovým úkolem nedokáží vypořádat samy.
Ještě před uzavřením dohody o přidružení s Moldavskou republikou se této zemi nabízí možnost účastnit se práce na vnitřních programech a v agenturách EU, a pokračovat tak ve svém sbližování s normami EU, zejména v oblastech, jako je doprava, potravinová bezpečnost, cla a bezpečnost letového provozu.
Pane předsedající, děkuji vám za udělení slova, nicméně jsem žádala o prostor k vyjádření zvednutím modré karty, protože jsem byla přímo napadena panem Rangelem, a proto bych bývala ráda dostala prostor dříve.
Mezi těmito problémy bych zvláště upozornil na vysokou mírou nezaměstnanosti mezi mladými lidmi, problémy spojené s přístupem na trh práce, nízké mzdy, nesoulad formální odborné přípravy na školách a univerzitách s nároky pracovního života a problémy spojené se sladěním vstupu do pracovního života, který je vždy náročný, s rodinným životem.
Stejně jako všude jinde v této oblasti EU a vysoká představitelka osobně násilí v Bahrajnu jednoznačně odsoudily a vyzvaly orgány a všechny přítomné síly ke striktnímu dodržování lidských práv a základních svobod i mezinárodních humanitárních norem.
Přihlédneme-li dále k tomu, jak rozdílné jsou systémy ochrany osobních údajů u obou stran, dospějeme snadno k závěru, že uzavření dohody toho druhu je záležitostí zatím téměř vyloučenou - má-li být zaručen standard ochrany osobních údajů daný Evropskou úmluvou o ochraně lidských práv a Listinou základních práv EU.
Musíme rovněž zdůraznit, že dobrovolnická práce rovněž závisí na tom, aby měli pracovníci volný čas, což se neslučuje s vykořisťováním, nepravidelnou nebo nadměrně dlouhou pracovní dobou, nízkými platy a nejistotou zaměstnání.
Vzhledem ke skutečnosti, že o finanční pomoci bylo rozhodnuto, aniž by byl stanoven jakýkoli strop, a to ani poté, co byly připraveny plány a strategie pro vyřazení elektráren z provozu, bylo možno poskytnout dodatečnou pomoc.
Zatímco členské státy horlivě stanovovaly rizika spojená s kvalitou a bezpečností jakožto kritérium pro odepření předchozího povolení, zdráhaly se přijmout - a oponovaly tomu - jakýkoli systém pro sdílení informací a aktualizaci požadavků v této oblasti na úrovni EU.
Zaměřme se však na budoucnost.
Parlament nedokázal nalézt s Radou společnou řeč a přijmout nový a lepší právní předpis, který by zlepšil situaci zaměstnanců, včetně snížení maximální přípustné délky pracovního týdne se souhlasem zaměstnance ze 78 na 65 hodin.
Konec zamýšleného prohlášení.
Zjednodušením postupu jsme zároveň dosáhli další harmonizace.
Proto jsme hlasovali proti usnesení.
Na závěr zde existuje jeden prvek, který v mé zemi, Nizozemsku, způsobil největší rozruch - skutečnost, že Listina dává prezidentovi Spojených států všechny nutné prostředky - možnost využít všechny nutné prostředky - k tomu, aby dosáhnul propuštění jakéhokoli občana Spojených států, který byl zadržen Mezinárodním trestním tribunálem.
Přijetím tohoto opatření bychom zabili dvě mouchy jednou ranou: výrobci by opět dostali přiměřenou cenu, a snížením výroby by klesly i stomilionové částky eur, které Evropa vydá na různé intervence včetně vývozních náhrad.
Chci se však připojit k názoru, který vyjádřil pan Marinescu, totiž že je nutné zajistit proporcionalitu těchto opatření tím, že bude zabezpečeno využívání místních znalostí a odbornosti a také tím, že bude zajištěna spolupráce agentury EASA a Evropské organizace pro bezpečnost letového provozu, aby se zamezilo nadbytečné byrokracii a neúčinnému zdvojování úkolů a pravomocí.
Avšak vázat podporu v rámci politiky soudržnosti na systém makroekonomických podmínek je nepřijatelné, protože bychom trestali regiony za vládní politiku, na kterou nemají žádný vliv.
Tato ústava zároveň stanovuje, že Maďarsko nese zodpovědnost za osud Maďarů v zahraničí. Uvedené ustanovení odporuje mezinárodnímu právu, podle kterého je za podporu a ochranu národnostní menšiny zodpovědný stát, ve kterém se tato menšina nachází.
Proto bych vám rád ještě jednou vyjádřil své poděkování a potvrdil odhodlání a přání postupovat dále směrem, který přijal můj předchůdce a pro který se rozhodl i Evropský parlament ve snaze zajistit, aby rozhodnutí bylo podpořeno co možná nejvíce lidmi, a plán byl tak účinnější.
Slyšel jsem, pane Barroso, že jste v naší skupině řekl, že jste připraven předložit návrhy, které se týkají jak této nové jednotné strategie Společenství jdoucí za 27 národních plánů, tak evropské stabilizace bankovního sektoru.
Pane předsedající, 22 let po hlasování o textu, jehož cílem bylo již tehdy zajištění rovného zacházení pro muže a ženy samostatně výdělečně činné, včetně jejich vypomáhajících manželů nebo manželek, Komise konečně předložila nový návrh na nahrazení neúčinného a bezbarvého textu z roku 1986 ale za použití spolehlivějšího právního základu.
Nyní mě překvapuje, že v Evropské unii je povolen jen jediný konečný výsledek.
Nedomnívám se, že na občany České republiky by měl být vyvíjen tlak kvůli rušivému postoji jejich prezidenta tím, že jim oznámíme, že pokud se vyskytne nějaká pochybnost, nebudou mít komisaře.
Zjednodušeně řečeno, čím více starších lidí, tím vyšší výdaje na důchody a na zdravotnictví.
2659/2000), vyprší dne 31. prosince 2010. Komise hodlá přijmout dvě nová nařízení o blokové výjimce upravující ta předchozí a určité hlavní směry, aby zúčastněné strany pomohly analyzovat a pochopit, zda jejich dohody o spolupráci jsou v souladu s pravidly hospodářské soutěže.
Není třeba říkat, že totéž se týká i Palestinců.
Pokud jde o zprávu paní Kaufmannové, vždy jsme tvrdili, že občanská iniciativa není ani placebem, ani alibi, ale seriozním ústavním nástrojem, pomocí kterého mohou občané nastolovat otázky na program v Bruselu.
Jsme zcela jasně rozhodnuti zachovat naši podporu uvedeným opatřením a pokračovat v projednávání této otázky v Evropské unii, nejen v souvislosti s prevencí násilí a pomoci obětem, ale rovněž v oblastech přistěhovalectví, azylu a trestního soudnictví.
Poslouchala jsem, jak hromadí obvinění na členské státy, které jsou zodpovědné za dohled.
Ze své minulé zkušenosti víme, že peníze ze strukturálních fondů byly významným příspěvkem ke zlepšení kvality života, tvorbě pracovních míst a k tomu, aby lidé v regionech měli nějakou budoucnost.
Analogicky je tato situace stejná jako situace makrel v Evropské unii, kde platí dohoda týkající se omezení lovu makrel na evropské úrovni a na úrovni evropského hospodářského prostoru.
Chtěla bych zejména podpořit odstavec 42, který vyzývá k vybudování skutečného partnerství mezi účastníky zapojenými do regionálního a místního rozvoje na úrovni EU a na celostátní, regionální a místní úrovni.
V souvislosti s tím jsou také větší očekávání našich voličů a daňových poplatníků.
V zemi, která je součástí Evropské unie od roku 2004 a jejíž obyvatelstvo čítá téměř 2,5 milionu osob, platí právní předpisy, jež prostě brání půl milionu lidí ve vykonávání jejich občanských práv.
Tento návrh máme nyní před sebou.
I přes tyto konkrétní námitky se domnívám, že celkově se jedná o výborný právní předpis, který odpovídá politickému a ústavnímu významu tohoto nového mechanismu participativní demokracie v EU.
Myslím si, že vedle dalších otázek obsažených v tomto usnesení je velice důležité, aby tito zdravotníci nebyly vystavováni zbytečným zraněním způsobeným injekčními jehlami.
Žádné nanoaplikace a výrobky nejsou určeny pro přímou spotřebu, například oděvy a potraviny, včetně kosmetických výrobků, v případě, že by jejich opatrné použití mohlo lidem způsobit, doslova na vlastní kůži, případné škodlivé následky.
Rád bych se zmínil o prohlášení komisaře Rehna, jehož si osobně vážím a který řekl, že Nigérie je velmi chudá země: to není pravda, Nigérie je velmi bohatou zemí, ale sužuje ji zkorumpovaná a neschopná vládnoucí třída, která vyplenila zdroje země a zanechala miliony občanů ožebračené.
Kdyby trialog nebyl úspěšný a částky, které jsou k dispozici v rozpočtu na rok 2011, byly pouze částkami z roku 2010 rozdělenými na dvanáct dílů, rozdělování prostředků ze strukturálních fondů a jejich řízení by se značně zkomplikovalo a Evropské službě pro vnější činnost by hrozilo, že se neodlepí od země.
Avšak Srbsko není kandidátskou zemí, a dosud ani nepožádalo o přistoupení k Evropské unii.
Domnívám se, že tímto mohu vysvětlit, že se nejedná o přehození tohoto problému vědě s tím, že "my se tím nechceme dále zabývat, protože tomu nechceme rozumět", ale že jde o skutečnou, složitou diskuzi mezi vědci a jeden ústav v Německu očividně prosazuje svůj názor obzvláště razantně.
Vážená paní předsedající, dámy a pánové, posílená spolupráce se třetími zeměmi - se zeměmi původu a s tranzitními zeměmi - je, jak víte, pro Evropskou unii v boji s nelegálním přistěhovalectvím klíčová.
Pro regionální integraci toho můžeme učinit v praxi mnoho.
Obávám se, že už je konec.
Evropská unie musí svým jednotným postupem jít dobrým příkladem.
Právní předpisy všech 27 členských států zakazují nelegální a nehlášenou práci, zejména s dvojí absurditou, kdy máme nelegální vstup do členského státu a nelegální vykořisťování.
Vize, kterou zpráva přináší, je obecně pozitivní, neboť zdůrazňuje nutnost posílit právo na informace a na vyjádření názoru při projednáváních v různých členských státech.
Jacques Diouf, generální ředitel Organizace pro výživu a zemědělství to nedávno zdůraznil, když se zeptal, zdali bychom se odvážili těm, jež nazýváme partnery, sdělit, že jsme připraveni utratit miliardy, abychom zachránili mezinárodní bankovní systém, ale nikoliv jejich obyvatele, kteří umírají hladem.
Když byl v roce 2007 přijat současný plán obnovy, předložila jsem pozměňovací návrh, který tato sněmovna přijala a který Komise začlenila do svého závěrečného znění, přičemž mají členské státy povinnost předkládat rybolovné plány, jež ukazují přizpůsobení kapacit jejich loďstev přiděleným kvótám.
Pane předsedající, rád bych poděkoval vám i všem poslancům, kteří se zúčastnili této rozpravy o dočasném opatření - a rád bych zdůraznil ten dočasný charakter - v oblasti letecké dopravy.
Je proto nezbytné zvážit předložení opatření k mobilizaci informačních a komunikačních technologií, aby přechod na efektivnější energetické hospodářství proběhl s co nejnižšími náklady pro veřejnost a podniky.
otázka k ústnímu zodpovězení pro Radu, kterou pokládají paní Nadja Hirschová, paní Renate Weberová, paní Cecilia Wikströmová, pan Louis Michel, paní Sonia Alfanová, pan Stanimir Ilchev, paní Nathalie Griesbecková a pan Jan Mulder jménem skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu, o předávání informací o finančních nákladech na posuzování žádostí o azyl v členských státech - B7-0662/2010),
Slavnostní zasedání
a systémem Galileo.
Domnívám se, že evropský zatýkací rozkaz byl použit nesprávně. Když byl v roce 2002 vyjednán, stalo se tak na základě vzájemné shody všech stran, že toto opatření, v jehož důsledku budou občané EU souzeni a vězněni v jiném členském státě, bude pohotově doplněno opatřeními, která jim zaručí práva na spravedlivý proces a budou zárukou toho, že nedojde k justičním omylům.
Je třeba se obávat, že pokud by tento návrh měl být uskutečněn, mohl by mít na ženy opačný účinek a v konečném důsledku by mohl snížit míru jejich zaměstnanosti.
Je to způsob, jak zemědělci pečují o svá zvířata, a to, jak obdělávají půdu, jež nám zajistí potřebnou sledovatelnost, odpovědnost, zajišťování potravin a jakost potravin.
Pane předsedající, jako účastnice penzijního plánu bych ráda řekla, že kromě toho, že toto oznamuji, neumím si představit, že by teď přes 400 poslanců povstalo a informovalo nás o této skutečnosti, protože pokud tak učiníme, znemožníme tak dnes jakékoliv hlasování.
Jako zpravodaj Evropského parlamentu pro zprávu o budování státu musím říci, že toto je pro nás mimořádná příležitost, abychom vystupovali jako partner Jižního Súdánu, jedné z nejchudších a nejnovějších "budoucích" zemí, která vznikne dne 9. července, a abychom budování státu - o kterém v této sněmovně neustále hovoříme - uvedli na místě do praxe.
Na jedné straně by neměly vznikat příležitosti k podvodu - tento problém v přeshraniční oblasti existuje - na druhé straně by však mělo být možné provádět i inkaso místních poplatků a také by všechny zainteresované společnosti měly být nadále schopny využívat těchto jednoduchých postupů pro výběr předplatného časopisů, pojistného, faktur za mobilní telefony atd.
Je absolutně nutná evropská politika týkající se ochrany lesů, obnovy spálené země, zalesnění oblastí, v rámci evropské pomoci v boji proti změně klimatu, stejně tak jako koordinovaná evropská opatření pro předcházení požárům a boj proti nim, pro obnovu lesů a pro vytváření nových lesních ploch.
Proto jsme s ohledem na všechny tyto krize a pochybnosti a v souladu s naším mandátem chtěli navázat praktickými kroky na zjištění, k nimž došel Mario Monti a která jsou vlastně shodná s těmi, k nimž dospěl tento Parlament pod taktovkou pana Grecha, jemuž tímto děkuji, a která se týkají nedokonalého, neúplného a místy neuspokojivého fungování tohoto velkého jednotného trhu.
Hlasovala jsem pro zprávu paní Materové, protože okolnosti tohoto případu uvedené Belgií v žádosti o uvolnění prostředků z Evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci odpovídají podmínkám, které jsou vyžadovány pro čerpání z tohoto fondu.
Opakovaně jsme vyzvali všechny zúčastněné strany, aby upustily od zpolitizování této otázky a aby jednaly pouze v nejlepším zájmu romských rodin.
Temná stránka a porušování lidských práv jsou velmi reálné, když dojde na svobodu tisku, rovnost pohlaví, svobodu projevu a práva menšin. Právě z tohoto důvodu na základě stížností tureckých občanů a menšin odsoudil Evropský soud pro lidská práva Turecko za porušování práva na život, nelidské a ponižující zacházení a celou řadu dalších porušení.
Podle všeho se španělské orgány spolčily s chamtivými a bezohlednými projektantskými firmami a nahánějí hrůzu těm, kteří se domnívali, že kupují domy a nemovitosti v souladu se zákonem, a pokud tato zpráva napomůže k vyřešení tohoto problému, bude to jen dobře.
Podpořil jsem tuto zprávu, protože jsem pevně přesvědčen, že význam lepší identifikace státních příslušníků třetích zemí nespočívá pouze v udržení lidí, kteří by neměli vstupovat, na vnějších straně hranic, ale spíše by měla usnadňovat vstup osobám, které cestují legitimně.
Daleko více se však mohlo udělat pro letecké odvětví.
Sama se k tomu ještě budu muset vrátit.
Vzhledem k faktu, že díky své geostrategické poloze je Pákistán nesmírně důležitý pro bezpečnost EU, měli bychom udělat vše v našich silách pro to, abychom tamější situaci stabilizovali.
Proto, pane předsedající, dámy a pánové, upřímně doufám, že Komise a příslušné služby v každém členském státě budou realizovat naši zprávu z vlastní iniciativy co nejdříve s cílem, jak ještě jednou opakuji, uspokojit na jedné straně zaměstnance a nastolit rovnováhu mezi subdodavatelskými podniky na straně druhé.
Musíme však na tomto problému dále pracovat.
Podle jeho rozhodnutí se ve školách s vyučovacím jazykem národnostních menšin mohou nadále používat jen ty učebnice dějepisu, které jsou doslovným překladem slovenských.
Samozřejmě je třeba vést plně transparentním a intenzivním způsobem dialog se Srbskem o přetrvávajících praktických problémech, ale domnívám se, že hlavní zásadou by pro nás měl být realismus.
Nyní to možné je.
Všichni jsme si však vědomi skutečnosti, že pro tak ambiciózní projekt, jakým je tento, bylo k dosažení úspěchu třeba vysokého pracovního nasazení a značného obětování.
Navrhovaná opatření, s nimiž nesouhlasíme, brání žadatelům o azyl v tom, aby mohli v případě, že je jeden stát odmítne, požádat jiný stát o druhou šanci, v době, kdy jsme si všichni vědomi toho, že postup udělování azylu je vždy do jisté míry subjektivní, což se může obrátit v neprospěch osoby, která se již jednou stala obětí.
Součástí politické agendy by mohly být například obavy, že euro by v budoucnu mohlo nahradit dolar jako účtovací měnu ropy; součástí agendy související s obchodními a hospodářskými zájmy by mohlo být jednoduše shromáždit vyvrácením suverénních práv, a to i práv sdílených, v rámci Evropské unie větší moc a bohatství.
Přála bych si, aby tuto zprávu podpořila ve středu velká většina.
Jde-li o zpochybnění acquis communautaire, máme mnoho obav.
Je třeba, abychom si tyto věci poněkud objasnili: Na úrovni Společenství disponujeme nástroji pro boj proti diskriminaci.
Musíme zcela jasně určit vysoce rizikové produkty, vysoce rizikové zpracovatele a místa a jména vysoce rizikových producentů a přinejmenším potřebujeme úplné oddělení produktů určených pro řetezec krmiv a tedy i pro řetezec potravin.
Dále bych chtěla poděkovat paní Castillo Vera za spolupráci, pomoc a podporu, paní Tothové ze skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) za pomoc, panu Hillmanovi a též panu komisaři a pracovníkům Komise, kteří zodpověděli mé četné dotazy a reagovali na mé různé návrhy.
Dnes vidíme podobné snahy za legislativními pokusy v Keni.
Paní předsedající, především chci poděkovat a pogratulovat paní zpravodajce Klassové, paní zpravodajce Breyeré a parlamentnímu Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin za jejich vynikající práci na návrhu rámcové směrnice o udržitelném využívání pesticidů a na revizi a vylepšení nařízení.
Tato otázka není jednoduchá.
Proto musíme najít novou cestu.
Bylo velmi důležité, abychom se dohodli na tom, co jsme nazvali evropským semestrem, protože členské státy se nyní jednomyslně shodly na tom, že otázky hospodářské politiky jednoho státu mohou mít také vliv na ostatní státy a že tyto hospodářské politiky ostatních mají vliv na jejich vlastní politiky.
To je také důvod, proč jsem tuto zprávu podporovala a zasazovala se o její přijetí a proč maďarská delegace skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů hlasovala také pro její přijetí, přes několik sporných přijatých odstavců, se kterými nemůžeme souhlasit, protože považujeme za nepřijatelné regulovat některé problémy na úrovni EU.
Jak již mnozí v této sněmovně dnes řekli, to, co se počítá, jsou činy a výkon.
Avšak letecké a cestovní společnosti zneužívají skutečnosti, že více lidí využívá své platební karty pro rezervaci kvůli ochraně, kterou jim jejich použití přináší, tím, že účtují dvojí poplatek za platební kartu za každý úsek jejich cesty nebo účtují tento poplatek za každého cestujícího, pro něhož byla uskutečněna rezervace na internetu.
Mimo jiné, pokud jde o daňové ráje, usnesení pouze uvádí, že tyto ráje "znemožňují finanční regulaci", a doporučuje pouze "zlepšení daňové transparentnosti a výměny informací".
Jsem toho názoru, že váš příspěvek je stále důležitější v souvislosti s nynější situací, kdy jsou členské státy nuceny k obtížným rozhodnutím, domnívám se ale, že je zásadní přitom chránit výzkum a inovace jako investice do budoucna, a mohu vás ujistit, že budu informovat Radu o obsahu této rozpravy a vám zůstávám k dispozici.
Na evropské úrovni je také důležité z Chorvatska mít k dispozici věcné a objektivní informace o drogách, drogové závislosti a jejich důsledcích a Chorvatská republika může zároveň získávat informace o osvědčených postupech, aby mohla pochopit podstatu svých problémů s drogami a lépe na ně mohla reagovat.
Riziko sociální marginalizace a trvalého vyloučení je velmi vysoké, což něco, co jako liberálové nemůžeme připustit.
Dokud nezmizí zahraniční daňové ráje, nebudou zdaněny finanční transakce a nebudou vydány dluhopisy, nikdy se nám nepodaří zaútočit na krizi tím, co ji skutečně může ukončit: sociální spravedlností.
A konečně nesmíme kvůli událostem v Jižním Súdánu a regionu Abyei přehlížet situaci v Dárfúru, která je považována za nejhorší humanitární krizi na světě.
Politika jakosti zemědělských produktů: jakou strategii sledovat? (rozprava)
Přesto se domnívám, v další legislativní iniciativě týkající se tohoto tématu byl správnější horizontální přístup v podobě jednotného právního nástroje zahrnujícího všechny druhy dopravy, vzhledem současné potřebě používat kombinovanou dopravu.
Evropský parlament má významnou roli při jmenování předsedů těchto institucí: tento Parlament je oprávněn vést slyšení s předsedy, které navrhují vnitrostátní orgány dohledu na základě užšího výběru provedeného Komisí, a může se vyslovit proti jejich jmenování.
Dne 6. května 2009 Parlament zahájil revizi svého jednacího řádu a v rámci článku 51 vytvořil nový postup společných schůzí výborů s cílem zjednodušit postupy, které se týkají schvalování otázek, jež přesahují pravomoci jednoho výboru, tak aby byla plenárnímu zasedání předkládána jen jedna zpráva, která by odrážela postoj všech dotčených výborů.
Podpořil jsem tento dokument, protože usiluje o to, aby Rada rozvíjela účinný multilateralismus jako prvořadý strategický zájem Unie a posílila soudržnost a viditelnost EU jako globálního aktéra v OSN, mimo jiné zlepšením koordinace vnitřních konzultací EU o otázkách týkajících se OSN a podporou většího dosahu pomoci v širší škále otázek.
Mezi ně patří právní rámec semestru a dohled nad vnitrostátními reformními programy, nezávislost vnitrostátních statistických úřadů a pokuty za podvádění, dohledové mise Komise, hospodářský dialog mezi všemi zúčastněnými stranami a podstatně větší transparentnost celého procesu.
Proto jsem stoupencem toto, že rovný přístup k infrastruktuře a kvalitním službám spolu s podporou malých a středních podniků jsou hlavními vůdčími principy ve struktuře politiky regionálního rozvoje a že právě ony jsou cestou k dosažení celosvětové konkurenceschopnosti.
Vysvětlili jsme libyjským orgánům, že jsme připraveni jim pomoci nejen posílením jejich kapacit pro zabránění nelegálního vstupu a výstupu migrantů na a z jejich území, ale chceme jim také pomoci zlepšit zacházení s migranty v souladu s lidskými právy a mezinárodními právy, usnadnit identifikaci migrantů a pomáhat těm, kdo potřebují mezinárodní ochranu.
Znovu vám děkuji za vaši podporu.
Bez ohledu na rozmanitost stanovisek k jednotlivým klíčovým tématům této směrnice a s vědomím toho, že se ve druhém čtení teprve zvažují, chtěla bych jednoznačně prohlásit, že skupina Aliance liberálů a demokratů pro Evropu se ztotožňuje s kompromisem, kterého bylo dosaženo, aby bylo možné tento právní předpis co nejrychleji provést v členských státech.
Mnoho řečníků zmínilo závazek, který bychom mohli převzít a který záleží na tom, zda vznikne nová palestinská jednotná vláda.
Nepodaří-li se nyní českému předsednictví vyvinout jménem EU účinný tlak na ukrajinské představitele, budeme příště svědky nejen dalších mrazivých dnů bez plynu s nemalými důsledky pro ekonomiky členských zemí, ale především nebezpečného posunu geopolitických poměrů ve střední a východní Evropě.
Konečně musím říci, že mě těší, že jsme zachovali výjimku pro 48hodinový limit, zejména pro hasiče ve Spojeném království, kteří by jen velmi těžko pokrývali své služby, pokud by výjimku ztratili, a já jim blahopřeji k jejich kampani.
Pád Sovětského svazu dal lidem na Ukrajině první příležitost rozhodovat o své budoucnosti svobodně a v rámci národní samostatnosti.
Všem těm, kteří by chtěli, aby jim celý zbytek světa uvěřil, že jakékoli naše peníze, které se utratí v oblasti vnější solidarity, jsou peníze vyhozené ve všech koutech světa, bych proto doporučil, aby si znovu přečetli statistiky ve zprávě o lidském rozvoji Organizace spojených národů.
To nás přivádí k označování výrobků.
jménem skupiny ECR. - Paní předsedající, za svou politickou skupinu a také jakožto předseda Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů chci poděkovat především zpravodajce paní Weilerové a mnoha kolegům z výboru, kteří tu jsou dnes přítomni, za skvělý příklad týmové práce.
Je třeba poděkovat švédskému předsednictví EU a Komisi za jejich práci při aktivaci mechanismu pro civilní ochranu Společenství.
Nicméně se obávám, že zde v EU plně nedoceňujeme význam podpory demokratického Tchaj-wanu a umožnění jeho 23 milionům obyvatel promluvit na mezinárodní scéně.
Vzhledem k tomu, že je to naše poslední zasedání, chtěla bych této příležitosti využít k tomu, abych vám všem velmi srdečně poděkovala, zejména Arlene jakožto předsedkyni našeho výboru, ale i panu Harbourovi a především paní Cederschiöldové.
Uzavření vzdušného prostoru však přineslo významné otázky týkající se plnění povinností leteckých společností v souvislosti s právy cestujících, zejména pokud jde o náhrady poskytované leteckému průmyslu.
Kromě toho EU od roku 2007 udržuje dialog o lidských právech v rámci dohody o spolupráci s Pákistánem, která obsahuje ustanovení o pravidelném dialogu o správě věcí veřejných a lidských právech.
Právě tyto kontakty by z hlediska jejich dalšího rozvoje mohly být těmi nejdůležitějšími, a prostřednictvím studentských výměn, prostřednictvím obchodních příležitostí a poskytováním kulturních výměn by mohly sloužit jako platforma pro spolupráci s Bělorusy a jako cesta, jak zachovat možnost rozvoje demokracie v Bělorusku.
Skupina Evropská lidová strana (Křesťanští demokraté) a Evropští demokraté, politická síla, kterou v této sněmovně zastupuji, přispěla během tohoto legislativního období k sociální politice způsobem, který považují za velmi rozhodující.
Po druhé světové válce, když Evropa začala pomalu uznávat, že nezávislost afrických zemí bude nakonec nevyhnutelná, byla Keňa důsledně vynechána stejně jako země, kterou dnes známe jako Zimbabwe.
Na závěr bych chtěla říci, že vítám velmi pozitivní styky Parlamentu s Komisí v této záležitosti a především bych chtěla poděkovat panu místopředsedovi Martínezovi Martínezovi za jeho cenné kontakty s mým kolegou Orbanem v předešlé fázi.
V určité míře se o tom již zmínil pan Tarabella a pan Nicholson a podobně i jiní, o tom, že problém souvisí s potravinovým řetězcem jako celkem, čímž se ve své zprávě zabývá i José Bové, s tím, že Evropská unie nedokázala doposud najít způsob, jak vytvořit spravedlivou rovnováhu mezi výrobci, zpracovateli a maloobchodními prodejci.
Eurozóna nikdy neprošla zkouškou, ale bude muset.
Je třeba podotknout, od roku 2000 zkrachovalo v Evropské unii 77 leteckých společností, a je smutné, avšak pravděpodobné, že některé další budou v tomto drsném hospodářském prostředí následovat. Z tohoto důvodu se domníváme, že je nezbytné, abychom dnes večer této otázky využili alespoň k zahájení diskuse o co nejlepší ochraně spotřebitelů a cestujících v letecké dopravě v Evropské unii.
Protože byly splněny požadavky pro aplikaci a mobilizaci Evropského fondu pro přizpůsobení se globalizaci, myslím, že taková mobilizace by mohla pomoci.
Musím dodat, že tato otázka zahrnuje znepokojující rasový aspekt: imigranti tmavé pleti pracují odděleně, odděleně žijí, policie je odstěhovala stranou, střílela po nich a přinutila je opustit oblast okolo Rozzana v Kalábrii.
Paní Gebhardtová, které tímto vyjadřuji své uznání, stála v čele snah o dosažení kompromisu, a díky tomu tento text, úspěšně přijatý v roce 2006, uspokojil potřebu stimulace vnitřního trhu v oblasti služeb jakožto zdroje růstového potenciálu, potřebu vytváření pracovních příležitostí, dodržování sociálních práv, pracovního práva a zvláštní povahy služeb obecného zájmu.
Svět nám bude naslouchat pouze tehdy, přesvědčíme-li ho, že nám tento problém skutečně leží na srdci.
Jak víte, lesů ubývá.
Záruka, že náklady na léčbu v zahraničí budou, v případě, že čekací listiny na operace v pacientově domovském státě jsou plné, uhrazeny jeho zdravotní pojišťovnou, je pro pacienta obrovskou úlevou.
Proto si myslím, a to je konkrétní návrh k tomuto materiálu, že by bylo dobré, kdybychom hlavní směr týkající se právě oblasti chudoby a sociálního vyloučení dostali do hlavního zaměření a kdyby nebyl jen hlavním směrem druhé kategorie, kdyby se netýkal jen oblasti zaměstnanosti, ale byl průřezový a týkal se všech uvedených důležitých oblastí.
písemně. - Zpráva odkazuje na návrh rozhodnutí Rady o uzavření protokolu k Dohodě o partnerství a spolupráci, kterou se zakládá partnerství mezi Evropskými společenstvími a jejich členskými státy na jedné straně a Moldavskou republikou na straně druhé, o rámcové dohodě mezi Evropskou unií a Moldavskou republikou o obecných zásadách účasti Moldavské republiky na programech Unie.
Shahbaz Bhatti, první ministr pro menšiny v pákistánské historii, byl minulý týden hostem skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů).
Dámy a pánové, víceméně stejný typ rozpravy o dynamické povaze kritérií, jaký jsme vedli v případě ekoznačky, probíhal také v oblasti udělování energetických značek.
Prevence je nejlepším lékem, a proto pevně věřím, že prostředky EU vyčleněné pro Súdán by měly být přiděleny nejen na humanitární a rozvojovou pomoc, ale rovněž na podporu demokratického řízení a právního státu, které jsou zásadní podmínkou pro uplatňování základních lidských práv Súdánců poznamenaných válkou.
Nicméně na Světovém summitu o potravinové bezpečnosti, který se konal dne 16. listopadu v Římě pod záštitou Organizace OSN pro výživu a zemědělství, byla situace zcela odlišná. Téměř všichni vrcholní představitelé zemí G8 summit ignorovali a k ratifikaci původně předpokládaných opatření nedošlo.
Co se týče tištěných kopií, v zásadě platí, že již nebudou potřeba, pokud akcionáři budou mít příležitost stahovat si dokumenty a tisknout je, avšak členské státy mohou zařídit, aby tyto dokumenty poskytovaly k nahlédnutí obchodní společnosti ve své kanceláři.
Většina společností a institucí - nejen v Evropě, ale i na celém světě, využívá globální hospodářské krize ke zlepšení své účinnosti a konkurenceschopnosti.
Není pochyb o tom, že politické a diplomatické sblížení mezi Rwandou a Konžskou demokratickou republikou může být prospěšné z hlediska tvorby stability v oblasti, a pokud bude vůle na obou stranách, může pomoci nastolit stav mírové koexistence a prospěšné spolupráce obou zemí v rámci obnoveného Hospodářského společenství zemí oblasti Velkých jezer.
Znamená to, že ve vztazích EU s nejméně rozvinutými zeměmi musí být politika ve všech oblastech - včetně obchodu, rybolovu, životního prostředí, zemědělství, změny klimatu, energetiky, investic a financování - nastavena tak, aby podporovala jejich rozvojové potřeby.
Pro řadu z nás je to vskutku těžké pochopit s vědomím toho, o čem jsme dnes hovořili.
Návrh můžeme z důvodů, které pro to máme, podpořit.
S potěšením ale konstatuji, že projednáváním této zprávy o návrhu nařízení Rady o právním rámci Společenství pro evropskou výzkumnou infrastrukturu vysíláme důležitý signál, že výzkum zůstává pro Evropskou unii činností, která má prioritu.
Pane předsedající, balíkem opatření o správě ekonomických záležitostí vzniká silný nástroj k prosazování kapitalistické restrukturalizace, a to jednotným způsobem a podle jednotné strategie ve všech členských státech, s cílem posílit konkurenceschopnost, ziskovost a moc kapitálu.
- Coelhova zpráva
Vytvoření tohoto úřadu dokonale dokládá potřebu zavést společný evropský azylový systém.
Takový je, paní komisařko, společný rys všech postojů přijatých naším Parlamentem, ať už se jedná o zprávu z vlastního podnětu vypracovanou mou kolegyní, paní Toiaovou, nebo o návrhy, které jsem jakožto jeden ze zpravodajů pro telekomunikační balíček sama obhajovala.
Na druhou stranu jasně říkám, že ozdravení ekonomiky Evropské unie a finanční stabilita nesmí vést k dalším nadnárodním tendencím, nesmí vést k fiskální federalizaci, nesmí se stát záminkou k dalšímu převádění pravomocí z úrovně národní na úroveň evropskou.
člen Komise. - Pane předsedající, chtěl bych poděkovat zpravodaji, panu Le Follovi, za tuto velmi důležitou zprávu o zemědělství a změně klimatu.
Tato schémata, která spravuje GŘ Komise pro vzdělávání a kulturu, dodávají zkušenostem studentů získaným při studiu zásadní přidanou hodnotu, a tím přispívají k pokroku EU na cestě ke společnosti založené na vzdělání.
Hlasovala jsem pro tuto zprávu, protože současná finanční krize, která postihla ekonomický i finanční sektor, způsobila všeobecnou hospodářskou i sociální krizi, během níž evropští občané dále žijí v chudobě, sociální nerovnosti se stávají ještě zřetelnější a roste také počet chudých pracujících.
K rozhodnutí odmítnout tento postup nás však vede ještě jeden zásadní důvod.
V roce 2006 byl vytvořen Globální fond pro energetickou účinnost a obnovitelnou energii, jehož cílem je mobilizovat soukromé investice do projektů podporujících energetickou účinnost a propagovat v rozvojových zemích a zemích, jejichž hospodářství se nachází v přechodové fázi, obnovitelné zdroje energie.
V době, kdy miliarda lidí trpí hladem a v kapitalistických zemích široké vrstvy obyčejných lidí postihuje chudoba, používá EU normy pro potraviny jako záminku pro omezování produkce, soustředění půdy do velkých kapitalistických podniků a vytlačení drobných chudých zemědělců z jejich půdy a ze zemědělské produkce.
jménem skupiny ECR. - Pane předsedající, není to ještě ani 100 let, kdy ženy ve Spojeném království dostaly právo volit.
Diverzifikace je velmi důležitá a já bych chtěl rovněž vyjádřit souhlas s tím, co zde uvedl kolega van Balen, zejména, že se musíme zabývat všemi druhy energie, včetně jaderné.
Jakožto sousední evropské zemi, která si přeje v budoucnu přistoupit k EU, musíme dát Ukrajině jasný politický signál, který podpoří orgány v provádění reformních opatření dohodnutých s EU.
Je to malá země a vyzbrojují se "jako ďas".
Proto jsme v konečném hlasování hlasovali proti návrhu.
Považujeme za velice důležité a politicky významné, že Evropský parlament získal právo na jmenování a vyslání určitého počtu svých zástupců do Parlamentního shromáždění Rady Evropy během volby soudců do Evropského soudu pro lidská práva.
Jestliže určitá země nyní zvažuje návrat k používání jména "Cikáni" namísto označení "Romové", aby se předešlo veškerým záměnám, pak to určitě nebudu kritizovat; pouze chci říci, že důležitý je boj proti předsudkům a boj proti diskriminaci, a ne sklánění se před diskriminací změnou jména.
Škála jeho cílových skupin je široká.
Přijetím regulace však srovnáváme krok s našimi konkurenty z USA, Kanady, Japonska i Číny, kde je "made in" povinné.
Vážený pane předsedající, jsem toho názoru, že náš parlamentní výbor učinil velice důležité rozhodnutí pro dnešní rozpravu, která se ukazuje být velice zajímavou, jelikož se týká mnoha témat a velice důležitých dimenzí, které se vztahují nejen k účinné politice soudržnosti pro období po roce 2013, ale také k samotnému charakteru Evropské unie.
Izrael rozpoutává nové kolo vražedných útoků na Palestince. Zajistil si k tomu podporu Evropské unie, USA a NATO, s nimiž rozšířil své vztahy v situaci stupňujícího se vnitřního boje v imperialistickém Kvartetu.
Čas, který promarníme, se už nikdy nevrátí.
Ve své zprávě opakuji dříve přijaté stanovisko Evropského parlamentu a obecně přijímaný názor Komise, že jazyková a kulturní rozmanitost EU představuje významnou konkurenční výhodu, a proto je třeba beze zbytku podporovat výuku jazyků a výměnné programy ve vzdělávací a kulturní oblasti, a to jak v Unii, tak mimo ni.
Další prioritou společné zemědělské politiky je zajištění dodávek potravin.
Slibuji vám, že poslanci této sněmovny s vámi chtějí nadále spolupracovat a zajistit tak, že tento návrh vytvoříme a že budeme moci v tomto Parlamentu v dohledné době odhlasovat novou směrnici o právech spotřebitelů.
Jsem skutečně přesvědčen, že pokud jde o příslušníky teroristických organizací, není možné podporovat široký přístup k ochraně občanů žádajících o právo na azyl či právo na uznání statutu uprchlíka.
Zatímco se tak Erdoğanova vláda snaží prezentovat jako umírněná, vojenské síly země se projevují agresivitou vůči Řecku, neustále narušují řecký vzdušný prostor a neustále působí potíže agentuře Frontex.
člen komise. - Pane předsedající, byla to úžasná rozprava.
Zdá se, že lid šesti států v Radě pro spolupráci v Perském zálivu, které jsou shodou okolností nejdůležitějšími obchodními partnery EU v arabském světě, nepovažuje reformy, které tam probíhají v posledních letech, za dostatečné.
Laurent Gbagbo musí uznat výsledky voleb a předat moc.
Usnesení o případech porušování lidských práv, demokracie a právního státu mají velmi specifický mandát a velmi specifický účel - a vy jste právě strávili spoustu času tím, že jste využili tohoto prostoru pro jiné věci, které nemají nic společného s individuálními a specifickými zprávami o porušování lidských práv.
Všechno ostatní, co zde bylo navrženo, je v rozporu s evropskými smlouvami a já očekávám, že předseda Komise i Parlament budou tyto smlouvy respektovat a nebudou předkládat návrhy, které jsou v rozporu s těmito smlouvami.
Paní předsedající, od války v Iráku se tato země namísto svobodného života bez vojenské diktatury utápí v násilí.
Děkuji, pane předsedající a příteli, za ta milá slova, která jsou pochopitelně citově dojemná ve chvíli, kdy jsem ve sněmovně v tomto volebním období naposledy; chtěl bych poděkovat za spolupráci všem, s kým jsem měl tu čest spolupracovat, a také poprosit za odpuštění za chyby, jichž jsem se dopustil.
Myšlenka liberalizace víz, která se může rozšířit i na sousední oblasti Evropské unie, je bezpochyby myšlenkou, kterou Rada sdílí spolu se španělským předsednictvím, a věřím, že se jedná o jeden z politických směrů, který je třeba v Evropě v průběhu několika následujících měsíců jasně podpořit, a to v otázce mobility, schopnosti komunikace a možnosti pohybu nejen v rámci Evropské unie, ale také v oblastech sousedících s Evropskou unií.
Pane předsedající, Evropský parlament musí velice silně apelovat na členské státy, v nichž jsou hazardní hry povoleny, aby tento trh omezovaly, jak jen je to možné.
Tato strategie se přijímá v nejhorší možné chvíli, v době, kdy průmyslová výroba v Evropě klesla na úroveň roku 1990 a hrubý domácí produkt Evropské unie klesl v loňském roce o 4 %.
Děkuji předsednictví za jeho potvrzení, že bychom se z této situace měli poučit a že - upevněni ratifikací Lisabonské smlouvy, jak doufám - musíme být schopni zaručit, že efektivita politiky lidských práv ve vnějších vztazích a evropská opatření prostřednictvím multilaterálních orgánů se zvýší.
Zpráva podceňuje rozsah, v jakém se banky podílely na krizi, a to zejména v posledních letech svou přílišnou shovívavostí a spekulativními tendencemi.
Přeshraniční zdravotní péče se sice týká jen malého procenta občanů Evropské unie, avšak vyjasnění stávajících práv pacientů v jediném právním předpisu zajistí, že občané, kteří chtějí vycestovat do jiného členského státu kvůli léčbě, budou finančně chráněni.
Jestliže budete nadále prosazovat svůj extrémní euronacionalismus, povede to k násilí.
Je třeba říci, že nabubřelost Nigela Farage na chvíli irský národ rozveselila, ale jeho opovrhování irskou demokracií dnes samozřejmě vyzařovalo ze všech pórů jeho těla.
Aby mohly být události osvětleny, potřebují novináři, nezávislí vyšetřovatelé, pozorovatelé a rozhodující političtí činitelé přístup do města Laâyoune a uprchlických táborů a především čas.
Paní předsedající, v rámci naší dnešní rozpravy o lidských právech ve vnější i vnitřní politice Evropské unie bych se chtěla věnovat situaci žen v konfliktních zónách a zejména v Kongu, Gaze a Íránu, kde by se tato otázka neměla nadále přehlížet.
Jsem přesvědčena, že pozměňovací návrhy zpravodaje zlepšují návrh Komise, a proto jsem hlasovala pro přijetí této zprávy.
To je zločin.
Práce v této záležitosti již začala a je vedena myšlenkou, kterou přednesl ministr spravedlnosti Nizozemska, vytvoření mechanismu hodnocení, s jehož pomocí by bylo možné měřit, jakým způsobem soudy postupují, pokud jde o dodržování zásad právního státu, přičemž by se samozřejmě využilo stávajícího aparátu a zároveň by vznikla i přidaná hodnota v podobě politického monitorování.
Pařížský summit přinesl shodu o tom, že je třeba pokročit s prací ve čtyřech klíčových oblastech: odstranění důsledků znečišťování Středozemního moře, mořské a pozemní dálnice, civilní ochrana a rozvoj alternativních zdrojů energie, například prostřednictvím středomořského solárního programu.
Sem patří především zdravotnictví včetně klinického a preventivního výzkumu a lékařských technologií.
Oblast působnosti je přiměřená, i když jsme při jejím vyjednávání vycházeli z jiných předpokladů. Nicméně skutečnost, že jsme do ní dokázali zahrnout všechny členské státy kromě dvou, je nepochybně pozitivní stejně jako fakt, že mnohá ustanovení se stala závaznými také u vzdáleností nižších než 250 kilometrů, a to i přesto, že jsme se vzdali některých dalších forem odškodnění.
Pane předsedající, rád bych se zeptal pana Häfnera, zda souhlasí s tím, že poznámky pana komisaře k záležitosti BronchoAir, jež jsme vyslechli dříve, byly naprosto vyhýbavé, a především pro danou společnost a obecně pro astmatiky celkem zbytečné.
Proto byla má skupina proti současnému textu, který předložila evropská pravice, a zdůraznila potřebu zahájit konkrétní studie dopadů, které by zhodnotily důsledky silnějších obchodních vztahů na všechna dotčená odvětví (zejména na automobilové odvětví) a na zaměstnanost v Evropě předtím, než zahájíme jakákoli jednání.
Kromě toho přibližně 92 % výrobců stavebních materiálů, celkem 65 000 podniků, představují malé a střední podniky s méně než 250 zaměstnanci. Vzhledem k tomu, že malé a střední podniky jsou páteří našeho hospodářství, tento návrh vyzývá k uznání jejich úlohy a potřeb a rovněž k zajištění vysoké úrovně ochrany zdraví a bezpečnosti pro ty, kdo v tomto odvětví pracují.
Rok 2007 byl prvním rokem, kdy platila řada nových pravidel v souladu s novým víceletým finančním rámcem na období 2007-2013.
S cílem řešit naléhavou potřebu rozvoje vyzýváme Komisi, aby neprodleně nalezla inovativní doplňkové zdroje financování rozvoje, jako například zdanění mezinárodních finančních transakcí, jehož cílem je vytvoření dodatečných zdrojů pro překonání světových dopadů krize.
To bude úkolem do budoucna, jehož řešení lze hledat pouze v tom, že vnitřní trh se stane dlouhodobě sledovaným cílem, že se zastaví štěpení generálních ředitelství a politických přístupů a že vnitřní trh začne být skutečně chápán jako velký cíl evropského projektu, který jsme v posledních letech poněkud zanedbávali.
S radostí mohu konstatovat, že pokud se jedná o druhý rok (2010) financování plánu na obnovu evropského hospodářství, bylo v Dohodovacím výboru dosaženo určitého výsledku, k němuž vedl průzkum finančního rámce na roky 2007-2013 a převedení prostředků, které pro příští rok zaručuje možnost financování ve výši 2,4 miliardy EUR a umožňuje také provádění cílů stanovených plánem hospodářské obnovy.
Domnívám se, že záležitosti související s tranzitními zeměmi jsme více méně vyřešili.
Domnívám se, že uvedené změny zajistí jednotnost pravidel pro dovoz a sjednotí pravidla pro dovoz textilu s pravidly týkajícími se ostatního průmyslového zboží, které by měly zlepšit celkovou soudržnost právního prostředí v této oblasti.
Demokracie a lidská práva nepřipouštějí dvojznačnost; Evropská unie byla na základě těchto zásad založena, a má proto morální povinnost je zachovávat i do budoucna.
jménem skupiny EFD. - Paní předsedající, české předsednictví se drželo notoricky známého vzorce: kontinuita, více téhož, trvalá posedlost změnou klimatu a neustálá snaha o nové právní úpravy.
Požadujeme kompenzační opatření.
Děkuji vám za odhodlání a pozornost.
Na závěr chci vyzvat Komisi, aby převzala iniciativu při provádění strategie Baltického moře a nedopustila, aby v některých případech zájmy jednotlivých členských států převážily nad naplňováním cílů společné strategie.
Paní předsedající, dámy a pánové, domníváme se, že tento právní předpis je přínosný, protože jeho cílem je vytvoření harmonizovaného legislativního rámce pro nepropagační informace o léčivých přípravcích vydávaných na lékařský předpis, které smějí farmaceutické společnosti sdělovat veřejnosti, přičemž zákaz reklamy ponechává beze změn.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu, která se snaží dosáhnout klíčového cíle EU, a sice zajištění řádného fungování vnitřního trhu s humánními léčivými přípravky a lepší ochrany zdraví občanů EU.
Podporuji toto usnesení, aby bylo spotřebitelům poskytnuto více informací o nových technických možnostech komunikace a o rizicích, která s nimi souvisejí.
Také budeme pro odstranění zbývajících technických jaderných zbraní z Evropy a bylo by užitečné podpořit myšlenku dostat palivový cyklus pod mezinárodní kontrolu, aby bylo zajištěno, že země, které chtějí rozvinout jadernou energetiku, k ní mají přístup, ale nebudou schopny toho zneužít vojensky.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise k situaci na Blízkém východě a v pásmu Gazy.
Než tedy budete odsuzovat USA, podívejte se do zrcadla na své pokrytectví.
Zmínil jste čtyři hlavní priority: posílení energetické bezpečnosti, více investic do informačních technologií, více vzdělávání a odborné přípravy a vytvoření určité formy evropské správy a řízení hospodářských záležitostí, která má zajistit, že tyto priority mohou být také realizovány.
Ze všech těchto důvodů bych byl rád, aby program Evropské rady odrážel význam posílení odhodlání konat a pracovat ve spolupráci s Evropským parlamentem, zejména co se týká přípravy akčního plánu, který má být přijat během nadcházejících šesti měsíců španělského předsednictví, a opatření v návaznosti na něj.
Nyní vás žádáme o to, aby Evropská komise na oplátku poskytovala Evropskému parlamentu informace, které žádáme nejen pro nás, ale především pro občany členských států Evropské unie.
Evropská a africká občanská společnost by se měly setkat na fóru, jež se bude konat na konci dubna 2009 a které předloží konkrétní návrhy závazků společné ministerské trojky Afriky a Evropské unie.
člen Komise. - Vážený pane předsedo, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, dámy a pánové, zpráva o úmrtí guinejského prezidenta Lasana Contého, která dorazila ráno 23. listopadu 2008, byla o několik hodin později následována vojenským převratem vedeným juntou, jež vytvořila Národní radu pro demokracii a rozvoj a vyhlásila pozastavení ústavy a rozpuštění státních institucí.
písemně. - Dopady zemětřesení v regionu Abruzzo byly ničivé a tragické a financování, které jsme dnes schválili, samozřejmě nemůže nahradit strašnou ztrátu života či fyzické zničení Společenství způsobené touto přírodní katastrofou.
Tvrdíte jim, že neexistuje jiná možnost. To je svého druhu sadomonetarismus, který je dohání k šílenství.
Stejně jako v minulosti ani v roce 2009 Komise nenechá bez povšimnutí žádnou příležitost, při níž bude moci na íránské orgány působit, aby paní Ebadiové a dalším obráncům lidských práv (jednotlivcům nebo organizacím) poskytly ochranu a umožnily jim dále působit v zemi a nenarušovaly jejich legitimní činnost.
Avšak omezení takové občanské iniciativy obsahuje již samotná Smlouva o Evropské unii, když v článku 11 stanoví, že je vyžadován milion podpisů z významného počtu členských států, a dále uvádí, že občané mohou vyzvat Evropskou komisi pouze k předložení příslušného návrhu k otázkám, u kterých chtějí tito občané požádat Unii o přijetí právního nástroje k naplnění Smluv.
Ještě znepokojivější je to, že naši občané a spotřebitelé cítí stále více nejistoty a nedostatečné důvěry v trh.
Opatření omezující obdělávání půdy, která mají bojovat se změnou klimatu, zmenší velikost obdělávaných oblastí a zatíží zemědělskou výrobu dalšími podmínkami, které budou zaměřeny na omezení dopadu na životní prostření a podnebí.
Lidé zodpovědní za činy sexuálního násilí ve válce až příliš často vyváznou bez potrestání; příliš často je násilí proti ženám přijímáno jako nevyhnutelná součást války; příliš často je pachatelům udělena amnestie jako součást mírových dohod.
Stěží proto překvapí, že v textu, který má přibližně čtyřicet odstavců, se neobjevují žádná konkrétní čísla, dokonce ani oněch 44 miliard USD, které jsou podle FAO každý rok zapotřebí k udržení zemědělských systémů nejchudších zemí.
poskytovat rybářům příspěvky, především na to, aby byly metody rybolovu selektivnější a na výměnu motorů z důvodů bezpečnosti, ochrany životního prostředí nebo vyšší účinnosti paliv.
Lidé chtějí žít v prosperující, mírumilovné Evropské unii, v níž jsou respektována jejich práva a chráněno jejich bezpečí.
Podmínky byly stanoveny tak, aby rozhodnutí orgánu, který je členem sítě orgánů pro ochranu hospodářské soutěže Společenství mohlo být závazné i v jiném členském státě, a tedy, v plném souladu se zásadou odpovědnosti, mohlo být důkazní břemeno přeneseno. Předpokládá se, že vina či obvinění existuje, pokud bylo zjištěno porušení zákona či pravidel.
Podobně se na konferenci musí pohnout kupředu i závazky mnoha zemí podílet se na pomoci rozvojovým zemím.
S ohledem na konkrétní otázku účasti nelotyšských občanů na komunálních volbách, vše, co zaručuje Smlouva o založení Evropského společenství zaručuje, je ohledně volebního práva účast občanů EU na evropských a komunálních volbách v členském státě jejich pobytu, i když nejsou státními příslušníky tohoto státu.
Domnívám se, že chceme-li dosáhnout úplné a skutečné realizace jednotného trhu, pak je důležité překonávat odstup mezi občany a jednotným trhem tím, že k němu obnovíme jejich důvěru, upřednostníme proces politické a sociální integrace před hospodářskou integrací a především změníme vnímání jednotného trhu mezi evropskými občany.
Orlando Zapata Tamayo zemřel na vyhladovění, protože požádal, aby s ním bylo zacházeno tak, jako kdyby byl politickým vězněm stíhaným režimem, který navzdory změnám ve vedení nadále vládne svým občanům železnou rukou a zakazuje jim, aby se shromažďovali nebo jim upírá svobodu projevu.
Multiplikační účinek opylování, což je poměr samotné hospodářské hodnoty opylování vůči hodnotě medu, který skrze opylování vzniknul, má z hospodářského hlediska k mimořádné výsledky.
Chceme, aby byly všechny výdaje doloženy písemnými doklady a aby byly všechny variabilní náklady podrobeny analýze nákladů a přínosů.
A konečně, rozvoj Pobaltí vyžaduje větší spolupráci členských států v regionu a v tomto směru vykonalo švédské předsednictví velký kus práce.
Potřebujeme, aby byla pravidla o pracovní době a době řízení a době odpočinku uplatňována stejně na všechny řidiče z povolání včetně řidičů samostatně výdělečně činných, a aby se tak zajistila jejich bezpečnost a bezpečnost silničního provozu a zabránilo se nadměrně dlouhé pracovní době a nepřiměřeným dobám odpočinku či metodám práce.
V tuto chvíli není probléme jen financování, ale přístup konkrétně do Gazy.
Nic z toho se však nestalo.
Přetrvává však znepokojivá situace s explozivním nárůstem nezaměstnanosti, a proto musíme zůstat nanejvýš opatrní.
Jsme si velmi dobře vědomi toho, že jsme zde čelili a stále čelíme řadě problémů, a právě ti poslanci, kteří jsou tu nyní přítomni, se v posledních pěti letech zasazovali o uskutečnění nezbytných reforem na mnoha místech v zájmu poslanců Parlamentu.
Lisabonská smlouva představuje silnější motor, který potřebujeme, abychom se vyrovnali s touto krizí.
Proto, dámy a pánové, je zapotřebí urychleně ustanovit postupy pro boj s nelegálním obchodem se dřevem.
Chtěl bych rovněž zdůraznit, že je důležité, aby Unie měla možnost nominovat kandidáty a vybrat soudce, jenž ji bude zastupovat, a že je třeba, jak je ve zprávě zmíněno, aby byl Parlament o vyjednáváních o přístupu řádně informován a aby byl v budoucnosti vytvořen mechanismus pro výměnu informací mezi parlamentními shromážděními obou institucí.
Zajímalo by mě, zda si to řečnice uvědomuje.
Jednání Parlamentu s Radou musí být realistická a pragmatická, ale také ambiciózní, má-li budoucí právní předpis, až vstoupí v platnost, skutečně naplňovat a prosazovat hodnoty návrhu, o němž se tento týden hlasovalo v plénu.
Komise by před začátkem nového víceletého finančního rámce měla předložit návrhy, aby bylo možno přijmout omezený balíček složených ukazatelů k doplnění ukazatele HDP a při formulování politik jej využívat.
Pracovní skupina pro romskou problematiku, která byla vytvořena v září loňského roku a v prosinci vypracovala zprávu, jasně ukázala, že kroky v této oblasti jsou velmi často nedostatečné.
Komise konstatuje, že uplatňování protikorupčních nástrojů je neuspokojivé.
Je také důležité, jak říká komisař, abychom se zaměřili na snížení administrativního zatížení, odstranění daňových překážek a zlepšení podnikatelského prostředí, zejména pro malé a střední podniky, a současně vytvořili systém odolný proti podvodům.
V tomto ohledu EU nemůže být izolovaný ostrov, na to je moc malá.
Obyvatelé tohoto regionu jednoznačně odmítají násilí a terorismus, jelikož jsou první, kdo jimi v důsledku trpí. Žádají však Evropskou unii, aby učinila vše, co je v jejích silách, a pomohla jim vymýtit teroristické násilí a aby mimo jiné poskytla zbraně a výcvik pro jejich ozbrojené síly, aby mohly odpovídajícím způsobem reagovat na tyto teroristické vpády.
č. 377/2004.
Míra finančního přispění, dokumentace, již je nutné vypracovat, poskytnutí přístupu k informacím a odbornému poradenství musí být realistické, protože v opačném případě se nám nepodaří vytvořit rámec, který by umožňoval přístup malých a středních podniků k tomuto programu, bez ohledu na cíle.
Bude-li toto partnerství vycházet ze společných hodnot, pak musí Evropa reagovat současně s Afrikou, pokud se v Africe stane něco špatného.
Dále naléhavě žádám paní komisařku pro vnitřní věci paní Cecilii Malmströmovou, aby nesnižovala finanční pomoc vyčleněnou pro nevládní organizace bojující proti násilí páchanému na ženách.
Je třeba zopakovat, a to zvláště Radě ministrů zahraničních věcí, že tento Parlament bude vykonávat svá práva, nic více a nic méně, v souvislosti s rozpočtem a se služebním řádem, neboť máme cíl, jímž je efektivní a účinná služba pro vnější činnost.
Rýsuje se dosažení kompromisu v tom, zda je třeba harmonizovat, vytvářet rámec pro certifikační systémy a přejít na vzájemné uznávání mezi těmito systémy.
Je tedy nezbytné, aby Evropská unie hovořila jedním silným hlasem a měla společnou vizi a následně jednotlivým státům umožnila, aby si v souladu se zásadou subsidiarity zvolily, jak budou opatření konkrétně uplatňovat.
Je dobře, že by se toto období nyní mělo zkrátit na tři roky.
Vyberu si dva z nich; první se týká - a v jistém smyslu s ním začal pan Salafranca - způsobu, jakým bychom měli podporovat regionální iniciativy, kterým často dominují jednotlivé země a nezahrnují všechny země regionu, a způsobu, jak se co nejlépe pokusit a poskytovat takovou míru podpory, která zajistí, že se spojíme se všemi zeměmi tohoto regionu.
Ve stejném duchu jako paní Wallisová chci říci, že byla vyšetřována i vláda ve Spojeném království, z něhož pocházím, a to za svou činnost spojenou s vydáváním osob, kdy byli údajně mučeni lidé.
Především, musíme zintenzívnit výzkum, jak jsem již v úvodu řekl.
Je velice důležité, aby tato rozprava v Evropě proběhla, protože je jasné, že v Evropské unii je mnoho zemí, které takovou rozpravu nemohou zvládnout samy se všemi zárukami toho, že bude vedena řádně.
Komisař Verheugen správně zmínil, že stávající právní úprava potřebuje několik pozměňovacích návrhů.
Je podporována myšlenka strukturálních a zemědělských fondů na financování inovací a výzkumu.
My jsme však stále daleko od plnění požadavků komisaře pro finanční plánování a rozpočet, který doufal, že instituce omezí své potřeby na růst ve výši jediného procentního bodu, čehož se některým institucím, jako je Rada, podařilo dosáhnout.
Byl vytvořen v EU.
Tu zprávu jsem koncipoval velmi kriticky, a to z toho důvodu, že při jednáních se státy, které nejsou členy Evropské unie, dochází velmi často k pokryteckým postojům.
Ráda bych poděkovala stínovým zpravodajům, kteří jsou dnes zde, Komisi, která nám k dosažení shody velmi pomohla a českému předsednictví, které zde dnes není, a nemůže si tedy poděkování vyslechnout.
úřadující předseda Rady. - Vážený pane předsedo, vážený pane komisaři, vážené dámy, vážení pánové, ctihodní poslanci Evropského parlamentu, děkuji vám za pozvání na toto setkání na půdě Evropského parlamentu při příležitosti slavnostního podpisu klimaticko-energetického balíčku a námořního balíčku, dvou klíčových opatření, na kterých se za pomoci Evropské komise dohodly členské státy Evropské unie, tento Parlament a další partneři.
Vážená paní předsedající, dámy a pánové, je velice důležité, aby byl tento rozpočtový proces úspěšný, nejen proto, že se jedná o první rozpočet v rámci Lisabonské smlouvy, jež přináší nový postup a nové funkce pro Evropskou unii, ale především proto, že přichází v době, která je klíčová pro budoucnost Evropy, již postihla velice závažná krize.
Je proto zásadní, aby byla v Pittsburghu přijata konkrétní a především společná opatření.
Oceňuji, že zpráva o politice jakosti zemědělských produktů navazuje na dosavadní kroky směřující k posilování politiky kvality.
Kompromis, který byl použit, tedy smysluplné zastoupení, klade zvláštní odpovědnost na založení této služby tak, aby byly v nově zřízeném útvaru skutečně řádně zastoupeny všechny členské státy, a jsem vděčná panu Brokovi za jeho úžasnou práci na této zprávě.
Domnívám se, že bychom měli hovořit nejen o straně výdajů, ale také o straně příjmů, protože i tam jsou reformy potřebné a velmi dlouho očekávané - ať se jedná o pracovní trh, důchody nebo sociální zabezpečení.
Je nutné přijmout inovativní výrobky a služby, které se zaměří na soukromý i veřejný sektor tak, aby se usnadnilo provádění správních řízení, posílení veřejné správy a omezení byrokracie a nepružnosti ve veřejném sektoru.
V tomto smyslu vytvářejí přísná pravidla evropského jednotného trhu týkající se zdraví, bezpečnosti, životního prostředí a ochrany pracovníků a spotřebitelů specifický evropský model, který musí působit jako zdroj inspirace na mezinárodní úrovni a na multilaterálních fórech a musí být zohledňován v probíhajících jednáních o bilaterálních obchodních dohodách.
Nejde o to, zda se jedná o studenty, kteří chtějí navštívit hlavní města Evropy (s výjimkou Londýna, Dublinu a Kodaně, která jsou mimo schengenský prostor), výzkumné pracovníky, jejichž výzkum má trvat méně než jeden rok, nebo občany EU žijící v zahraničí bez příslušného povolení k pobytu a pracovního povolení - to vše má jen okrajový význam a v celé věci jsou to pouze falešné důvody.
Jako skupina Evropské lidové strany (Křesťanští demokraté) však žádáme, aby byl stávající text na třech místech zmírněn pomocí dílčího hlasování, protože bychom měli filipínskou vládu podporovat v boji proti terorismu a násilí, a proto se obejít bez přílišně obviňujících poznámek namířených proti vládě.
Chápu, že jiné evropské regiony mají možná stejný problém a situace v nich není lepší (je tomu tak?), ale dnes hovořím o svém regionu a proto bychom v tomto případě chtěli mít možnost dostat se do západní a střední Evropy přes Polsko, jakmile se Polsko připojí k našim železničním tratím.
Vzhledem k 15minutovému projevu, který předtím pronesla paní komisařka, uznal byste, že toto očividně není ten případ, že vaše, řekněme, nadsázka tento případ podrývá v závažné rozpravě, kterou zde dnes vedeme o velice technickém úseku právních předpisů a nařízení, a že tomuto případu vůbec nepomáháte, a naopak mu stojíte v cestě?
Nacházíme se v bodě obratu evropské historie.
Portugalsko je schopno reformovat svůj bankovní systém; je schopno zreformovat trh práce; je schopno učinit svůj daňový systém více konkurenceschopným; a je schopno využívat inovativních opatření k reformě zdravotnictví a soudnictví.
Kmenové buňky z pupečníkové krve (rozprava)
Lidské a materiální následky zapříčiněné silou těchto meteorologických jevů zanechaly v nás, poslancích Evropského parlamentu, hluboký dojem.
Kromě těchto pochybných činností je pan Draghi také terčem kritiky zejména pro svůj nekompromisní postoj proti odepsání části dluhu Řecka a pro pomoc bankám.
Jak jsem už zmínila při několika příležitostech v průběhu posledních tří měsíců, paní Kinga Gönczová, členka Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci tohoto parlamentu, bývala členkou vlády, kterou v Maďarsku nazýváme vládou "ostrostřelců”, protože 23. října 2006 střílela do lidí v budapešťských ulicích.
Chtěli bychom Komisi požádat, aby se neodchylovala od běžných účetních a výpočetních standardů uznávaných a schválených na vnitrostátní i mezinárodní úrovni.
Všechny tyto návrhy vítám, neboť se domnívám, že evropská strategie pro demenci by měla klást větší důraz na sociální rozměr osob žijících s demencí a jejich pečovatelů a zároveň nadále podporovat výzkum prevence a včasnou diagnostiku.
Průzkum veřejného mínění tento přístup většinou podporuje a je třeba ho brát v úvahu.
Cílem tohoto návrhu je rozšíření oblasti působnosti návrhu nařízení o přeshraniční silniční přepravě eurohotovosti mezi jednotlivými členskými státy (hlavní návrh) na území členských států, které se připravují na zavedení eura, neboť v období předcházejícím přijetí eura obvykle narůstá potřeba přepravy eurohotovosti.
Vzhledem ke značným technickým rozdílům mezi různými druhy zařízení - od jednoduchých, ručních zařízení až po zařízení obsluhovaná kvalifikovanými pracovníky - nebyly některé pozměňovací návrhy přijaty a bylo rozhodnuto, že budou zahrnuty do standardů vypracovaných Evropským výborem pro standardizaci na žádost Komise.
Parlament se skutečně držel zásady, že Evropský výbor regulátorů trhů s cennými papíry by měl být jediným kontaktním místem pro registraci agentur.
Subsidiarita vhodná v tomto případě znamená, že členské státy musí mít možnost kontrolovat a regulovat své herní trhy v souladu se svými tradicemi a kulturou, aby chránily spotřebitele před riziky závislosti, podvodů a praní špinavých peněz.
Zpráva pana Cadeca nám předkládá návrh doporučení k návrhu rozhodnutí Rady o uzavření protokolu, kterým se stanoví rybolovná práva a s tím související finanční příspěvek podle Dohody o partnerství mezi Evropským společenstvím a Seychelskou republikou v odvětví rybolovu.
Myslím si, že je tento průmysl modelovým příkladem toho, jak se odvětví může transformovat - viděla jsem to sama při své nedávné návštěvě závodu Jaguar Land Rover v Castle Bromwich, kde na mně velice zapůsobilo myšlení odborů zaměřené na budoucnost a také partnerství odborů s vedením společnosti s cílem zajistit další výzkum a vývoj v oblasti zelených automobilů.
Proběhne posouzení dopadu, které je v současné době již připraveno, a Parlament samozřejmě sehraje svou úlohu, když dá nebo nedá svůj souhlas s dohodou, až bude konečně předložena.
Mám samozřejmě na mysli změnu klimatu, téma, o němž se tu již hovořilo, ale také zabezpečení dodávek energie v době po událostech ve Fukušimě, které bude třeba zvládnout, a také bezpečnost potravin otřesenou výskytem bakterie E.Coli.
Proto bych vám rád ještě jednou vyjádřil své poděkování a potvrdil odhodlání a přání postupovat dále směrem, který přijal můj předchůdce a pro který se rozhodl i Evropský parlament ve snaze zajistit, aby rozhodnutí bylo podpořeno co možná nejvíce lidmi, a plán byl tak účinnější.
Nyní Komise navrhla, aby zahrnoval pouze zboží, s nímž se spotřebitelé mohou setkat v maloobchodech.
Když pocházíte odtamtud, odkud pocházím i já a když se do práce nedostanete leda letadlem, pak vám to dojde.
Řešení, která zpráva předkládá, nicméně ve výsledku jen sledují stejnou linii prohlubování týchž tržních mechanismů, jaké jsou zodpovědné za současnou krizi kolísajících cen a nerovnoměrného rozdělování zisků v rámci výrobního řetězce.
Závěrem bych se rád vyjádřil k investování a úloze EIB.
Paní předsedající, 20 milionů lidí postižených nedávnými katastrofálními povodněmi v Pákistánu potřebuje jednoznačně okamžitou a zásadní pomoc, zejména ji potřebuje těch 100 000 dětí, které zůstaly kvůli povodním bez přístřeší a jimž hrozí smrt kvůli nedostatku potravy.
V dohodách se zeměmi Afriky a Tichomoří je zakotveno, že významná část finančního příspěvku EU půjde konkrétně na podporu vnitrostátních rybářských politik, založených na zásadě udržitelnosti a řádného řízení rybolovných zdrojů.
Tento Parlament členské státy opakovaně vyzýval, aby přikládaly připomínkám auditora mnohem větší důležitost, a zvláště jsme členské státy žádali, aby plnily podmínky interinstitucionální dohody z roku 2006.
Pomocí sedmého rámcového programu pro výzkum jsme zaznamenali opravdu pozoruhodné zvýšení evropských výdajů na výzkum a vývoj, přičemž byla vytvořena i řada nových nástrojů, zvláště společné technologické iniciativy. Ty se ukázaly být nesmírně hodnotné.
Mým druhým bodem je, že je zřejmá existence různých sociálních, kulturních a hospodářských podmínek, jež takřka obecně znemožňují dosažení barcelonských cílů a jejich dosažení v celé RU ve stejné míře.
S novou Lisabonskou smlouvou máme nyní text, který nám pomůže vypořádat se se všemi důležitými problémy, které tu byly zmíněny - změnou klimatu, bojem s finanční krizí a jejími sociálními a dalšími dopady - a samozřejmě zajistí, že v budoucnu budeme mít demokratickou Evropskou unii.
Než přistoupíme k našemu jednání, chtěl bych vás vyzvat, abychom společně uctili památku těch, kteří položili své životy za obranu Evropy, a těch, kteří svůj život zasvětili službě Evropě a podíleli se na její přeměně do té podoby, jakou má dnes.
A závěrem bych chtěl požádat Komisi, aby se zabývala veškerými možnými opatřeními ke zlepšení odborné přípravy mladých lidí při práci a k vytváření pracovních příležitostí pro absolventy v oblasti zajištění potravin, přičemž základním cílem je posílení zaměstnanosti v zemědělství.
I kdyby měly tyto jevy svůj původ v evropském procesu dekolonizace a ve způsobu, jakým se vytvářely hranice, nic z toho nemůže zprostit africké vůdce a osoby pověřené rozhodováním jejich zodpovědnosti nebo odstranit apel na občanské společnosti v takových zemí k tomu, aby převzaly rozhodující kontrolu nad svými vlastními osudy.
Nepotřebujeme nafouknutý rozpočet EU, který je možná až desetkrát vyšší, než je nezbytné; nepotřebujeme rozpočet financovaný evropskými daňovými poplatníky, který postrádá jakýkoli smysl pro šetrnost; nepotřebujeme další bujení bruselské byrokracie, okrádající čisté přispěvatele.
Zpráva o Alzheimerově chorobě ve světě zveřejněná v roce 2010 uvádí, že celosvětové roční náklady na Alzheimerovu chorobu a jiné formy demence činí 600 miliard USD.
Poslanci, máte pravdu, že můj kolega, místopředseda Siim Kallas, odvádí skvělou práci a podle potřeby obdržíte na své konkrétní otázky písemné odpovědi.
Symetrický vztah s Ruskem v této politice nám větší pokrok v daném regionu nezajistí.
Paní předsedající, i já bych ráda podpořila a uvítala tento kompromis, neboť reaguje na otázku demokratického deficitu, kterému jsou především ženy po léta vystaveny, když pomáhají svým samostatně výdělečně činným manželům v obchodě, v řemeslných oborech, v malých a středních podnicích a ve svobodných povoláních, aniž by se jejich práce za ta léta dočkala uznání.
Chceme jasně vyjádřit, že náš nesouhlas s Lisabonskou smlouvou je v souladu s naší dlouhodobou politikou, a my tudíž nemůžeme přijmout odkazy na ni uvedené v odstavci 10 této zprávy.
Hlasoval jsem pro zprávu o ochraně finančních zájmů Evropské unie a boji proti podvodům, protože to je téma týkající se všech členských států. Musíme se k němu všichni postavit čelem, abychom lépe koordinovali své úsilí v boji proti spekulacím či nevhodné správě vnitrostátních zdrojů nebo zdrojů EU.
Nechceme-li, aby Poláci byli v EU občany druhé kategorie, musí být Listina základních práv přijata ve své úplnosti.
autorka. - Paní předsedající, chtěla bych jen komentovat dvě záležitosti dosud zmíněné v této rozpravě.
Pane Barroso, mám jen jednu stručnou otázku.
Málo pozornosti bylo rovněž věnováno právům rodičů v případě přeshraniční rozluky.
Zpráva obsahuje mnoho zajímavých návrhů.
Snižuje to vliv mé domovské země.
Musíme je zaangažovat do toho, aby v Íránu dosáhli změny režimu, aby se zajistil mír a bezpečnost v regionu, který byl po desetiletí jedním z nejméně předvídatelných a stabilních regionů.
Cítím se povinen vašemu tvrzení důrazně odporovat, neboť čísla vykreslují docela jiný obrázek.
Pokud jde o krizi eurozóny, slyšíme, že má-li být Unie v budoucnu schopna podobným krizím předcházet, potřebuje pravomoci k tomu, aby mohla od vlád suverénních států požadovat předložení rozpočtových návrhů před jejich schválením a aby mohla členským státům udělovat přísnější tresty - ale údaje o rozpočtu byly dostupné již dříve; pouze byly nepřesné a nikdo se jimi důkladně nezabýval.
Vážený pane předsedající, Wales je územím, které je Evropě pravděpodobně nakloněno nejvíce z celého Spojeného království, a důvodem pro tuto skutečnost je to, že každé společenství, téměř každý jednotlivec a mnoho organizací má prospěch z evropského financování, dříve známého jako Cíl 1, dnes pod názvem prostředky určené na cíl konvergence.
Pokud by tomu tak skutečně bylo, řešením v této době prudce narůstajících státních dluhů však může být pouze větší účinnost, nikoliv více byrokracie.
Kromě toho policejní spolupráce nyní přechází na systém spolurozhodování.
Ráda bych položila jednu otázku panu komisaři Dimasovi: v návaznosti na naši dohodu v prvním čtení o revidovaném systému EU-ETS před šesti týdny, mohl by pan komisař dnes přesně uvést do záznamu, jaký pracovní program probíhá v souvislosti s přípravou rozhodnutí přijatých postupem projednávání ve výborech, mám na mysli zejména časový plán a zapojení tohoto parlamentu a zúčastněných subjektů?
Návrh, aby ve výrobcích z hovězího a vepřového masa bylo povoleno používat trombin ("masové lepidlo"), jsem nepodpořil, protože přínos této potravinářské přídatné látky pro spotřebitele nebyl prokázán a protože spojování mnoha různých kusů masa značně zvyšuje riziko, že masný výrobek bude infikován bakteriemi.
Nejprve, jak již navrhl pan komisař, je třeba ve vší otevřenosti, zcela transparentně provést zátěžový test a zároveň musí být přijata opatření, jež zajistí, že jím bude pokryt co nejširší okruh elektráren.
Měli bychom si ovšem uvědomit, a to i zde v Evropském parlamentu, že určité množství evropských požadavků vyplývá z rozhodnutí, která mají pouze interní platnost, a že jsou výsledkem politického procesu, na kterém se velkou měrou podílel Evropský parlament, a že tyto požadavky nemůžeme uplatňovat prostřednictvím WTO.
Paní předsedající, mám konkrétní otázku na pana komisaře, a to zda souhlasí s tím, aby byl výraz "zásada rovnocennosti" v prohlášení Komise nahrazen slovy "mezinárodní právo a legislativa".
To stačí.
Stačí zmínit jen případy společností Dacia Renault, která omezuje své aktivity, a Ford, který požádal o podporu rumunského státu.
Provádění právních předpisů o obchodování s povolenkami na emise znečišťujících látek způsobí náklady, které budou v jednotlivých zemích rozdělovány odlišným způsobem, vždy podle hospodářského modelu dané země.
Proto by měly být harmonizovány rozsah změn a společné lhůty pro přezkoumání žádostí v různých zemích a schvalovací proces by měl být zjednodušen v případě formulací s minimálními změnami nebo například v případě barevných variant, čímž se předejde dalšímu konkrétnímu testování, které vyžaduje další posuzování v jednotlivých členských státech.
