Hr. formand! Da to af mine kolleger ikke er i salen, bruger jeg deres tid til at sige et par yderligere ord om dette spørgsmål, som er af så stor betydning for EU's vigtigste eksterne prioriteter i de kommende år.
Behovet for større fleksibilitet i anvendelsen af midler og for en forvaltningskultur, der fremmer en tværfaglig tilgang og enklere administration af midler, er afgørende for at oprette en fælles strategisk ramme for strukturfondene.
Hr. formand, mine damer og herrer! Det er rigtigt, at mange migrationsstrømme skyldes ustabilitet, men vi er ret tilbageholdende med at bruge et så forkert ord, for ustabilitet betyder i virkeligheden krig, folkemord, ukontrolleret vold, revolutioner og elendighed, som disse mennesker er dømt til at leve med, mens EU forbliver tavs.
Almunia, mine damer og herrer! Det er yderst beklageligt, at der er så relativt få medlemmer til stede i dag på dette højtidelige møde, for det er virkelig en historisk begivenhed.
Jeg hilser Deres betænkning velkommen, fru Svensson, og jeg hilser dette vigtige initiativ velkommen. Det giver mulighed for at samarbejde, udveksle synspunkter og skabe synergier mellem det, Kommissionen gør, og det, Parlamentet gør, for at definere den fremtidige indsats på dette område.
Det er meget vanskeligt at få alle aktørerne samlet på én gang.
Selv den uafhængige offentlige forvaltning, som man er ved at opbygge, er af høj kvalitet, og man forventer tilsvarende høj effektivitet.
Vi skal derfor styrke de eksisterende juridiske foranstaltninger ved at bekæmpe forsinket betaling med henblik på at støtte virksomheder, navnlig små og mellemstore virksomheder, og vi skal fastlægge klare betingelser og passende sanktioner for alle, der overtræder disse betingelser.
Dette er en sand parodi.
Jeg stemte for direktivet om angivelse af energiforbrug ved hjælp af mærkning.
Henstilling Marcello Vernola
Det er Kommissionens tilsagn.
har fået til opgave at definere bindende standarder for motorers asketoleranceniveau.
Alt dette fører til stigende arbejdsløshed og problemer for små og mellemstore virksomheder, og vi burde efter min mening måske fokusere på færre spørgsmål i fremtiden, men sørge for, at de spørgsmål, som vi så fokuserer på, bliver løst fuldt ud.
Det betyder, at vi skal sikre, at skovene spiller en permanent og stadig større rolle i bekæmpelsen af klimaændringer og bevarelsen af det økonomiske grundlag for skovbrugserhvervet og træindustrien, således at vi har tilstrækkeligt med træ til at dække behovet i fremtiden.
Uanset om det drejer sig om en privat eller en offentlig fond, omhandler denne betænkning et meget konkret emne, nemlig det at Parlamentet for det første fastslår, at fonden ikke har noget retskrav på dækning af sit underskud, og for det andet at en sådan underskudsdækning desuden ikke vil finde sted.
Jeg har den glæde her at være ordfører for Udvalget om det Indre Marked og Forbrugerbeskyttelse for Parlamentets betænkning om standardisering.
Vi skal på EU-plan fortsætte vores hidtidige arbejde for at sikre, at vi i alle medlemsstater forbedrer niveauet for påvisning af sygdomme, niveauet for adgang til effektiv behandling, kvaliteten af behandlingsovervågningen og kvaliteten af den medicinske behandling, som patienter gives.
Endelig mener jeg, at det er værd at overveje forslaget om at indføre et gennemsigtigt myndighedstilsyn for at overvåge kvaliteten af EIB's finansielle situation og sikre en nøje måling af dens resultater samt overholdelse af reglerne for god forretningspraksis.
Vi forpligter os helt klart til den sociale markedsøkonomi, og "sociale" understreges tre gange.
Med dette projekt - og jeg håber virkelig, at det andet topmøde mellem stats- og regeringscheferne vil blive afholdt i Barcelona den 7. juni - ønskede Europa-Parlamentet at sende et stærkt budskab til stats- og regeringscheferne for at fortælle dem, at de skal indgå en forpligtelse, for at dette topmøde skal blive en succes.
(Mødet udsat kl. 22.50)
Så det er godt, at det er med i betænkningen.
EU's ønske om at fremme demokrati og menneskerettigheder i den tredje verden ville være meget prisværdigt, hvis ikke landene i EU kunne fængsle mennesker, der ikke har begået hverken vold eller tyveri, men simpelthen har udtrykt kætterske eller afvigende holdninger til politiske eller akademiske spørgsmål, og rent faktisk også gør det.
Kvinder står desværre stadig i en uhensigtsmæssig position, som bortset fra alle andre aspekter helt klart kommer til udtryk i deres manglende adgang til stillinger, hvor de politiske eller økonomiske beslutninger træffes.
Det kan voksne godt forstå, men ikke et barn.
Kvartetten kan give den forsigtige, men alligevel dynamiske mægling, der er brug for.
Europa kæmper for at redde bankvæsenet sammen med Kommissionen og hr. Barroso, hvis foranstaltninger inspireret af de Larosière-rapporten jeg bifalder.
Karzai, der forsøger at personificere den valgmulighed, er stødt på en væsentlig forhindring, nemlig hans egen person.
Blandt disse foranstaltninger vil jeg gerne fremhæve vedtagelse af en forebyggelsespolitik, der griber direkte ind over for årsagerne til ustabilitet, så emigration bliver en mulighed i stedet for en dramatisk nødvendighed, og udviklingssamarbejde med en mere omfattende politisk vision, der omfatter sikkerhed, regionalt samarbejde og bilaterale aftaler med oprindelseslandene og transitlandene.
Afstemningen finder sted kl. 12.00.
Det kan f.eks. gøres ved at indføre et såkaldt videnkuponsystem (knowledge vouchers) som det, der allerede findes i en række medlemsstater, og som sætter især SMV i stand til at forbedre deres forskningskapacitet uden samtidig at sætte universiteternes uafhængighed, selvstændighed og karakter af offentligt organ over styr.
nr. 1234/2007 må fjerkrækød sælges på det internationale marked, selv om det har gennemgået antimikrobiel behandling.
Selv om romaerne udgør en paneuropæisk samfundsgruppe, og der derfor er behov for en kollektiv indsats på europæisk niveau, har Kommissionen, som understreget i artikel 7, endnu ikke besvaret Parlamentets anmodning fra den 28. januar 2008 om at udarbejde en europæisk strategi for romaer i samarbejde med medlemsstaterne med det formål at opnå en bedre koordinering og forbedre romabefolkningens situation.
Den europæiske stabilitetsmekanisme er en vigtig del af den foranstaltning, der sigter mod at styrke budgetdisciplinen og samordningen af medlemsstaternes økonomiske politikker og finanspolitikker.
Jeg ønsker ikke at undlade at svare eller direkte sige, at jeg ikke vil svare, men De må være klar over, at når De stiller et spørgsmål i Parlamentet, er det muligt, at jeg ikke ønsker at bruge min stilling som rådsformand til at svare på et spørgsmål, der er et nationalt anliggende.
betænkning af Estrela for Udvalget om Kvinders Rettigheder og Ligestilling om forslag til Europa-Parlamentets og Rådets direktiv om ændring af Rådets direktiv 92/85/EØF om iværksættelse af foranstaltninger til forbedring af sikkerheden og sundheden under arbejdet for arbejdstagere, som er gravide, som lige har født, eller som ammer - C6-0340/2008 -.
Men vi vil også gerne have, at prioriteringsrækkefølgen for finansiering ændres gradvis, ikke pludselig, fordi det ville betyde, at de svageste regioner blev overladt til sig selv.
Det er indlysende, at en fejlprocent på nul er umulig, og det virker logisk, at fejlprocenten kan variere alt efter det kontrollerede område.
Jeg er betænkelig ved, at vi ikke ser på velfærden for kæledyr i hjemmet, fordi jeg har set eksempler på folk, der mener, at de ved, hvordan man skal tage sig af dyr, men som klarer sig meget dårligt på hjemmefronten, og alligevel er det meget ofte de selvsamme mennesker, som insisterer på særregler for landbrug og for økonomisk aktivitet.
Der er mange mål, som også er nævnt her i dag, lige fra håndtering af illegal indvandring til bekæmpelse af krænkelser af menneskerettighederne, men der er også et betydeligt økonomisk aspekt, idet Middelhavsområdet har et enormt potentiale, i første omgang på området for vedvarende energi.
Hr. formand! Dette er min første mulighed for at lykønske alle medlemmerne med deres valg til det nye Parlament.
På en måde har de været drivremme for de politiske og økonomiske reformer, som vi søger at fremme ved hjælp af ENPI.
Næste punkt på dagsordenen er betænkning af Alvaro for Udvalget om Borgernes Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender om Den Franske Republiks initiativ med henblik på vedtagelse af Rådets afgørelse om brug af informationsteknologi på toldområdet (17483/2008 - C6-0037/2009 -.
Betænkning af Bowles
Der sker allerede fremskridt, idet der er indført forenklinger og bedre forvaltnings- og kontrolsystemer i programperioden 2007-13, og de forskellige handlingsplaner viser efterhånden deres positive indflydelse på fejlprocenten.
Vi har allerede gjort meget ved hjælp af Lissabontraktaten og det europæiske borgerinitiativ.
Vi vil også gerne fremhæve betydningen af at anerkende kvindernes rolle i revolutionerne og understrege behovet for at sikre deres rettigheder, herunder deres deltagelse i de nye demokratiske, retlige, økonomiske og politiske strukturer i disse samfund, og sætte en stopper for den århundreder lange forskelsbehandling, som de er blevet udsat for.
Så længe EU har enekompetence vedrørende forhandlinger om visumtraktater, og området ikke henhører under medlemsstaterne, skal Kommissionen træffe alle foranstaltninger overhovedet for at få løst disse situationer.
Imidlertid har vi fået en ny regering og nyt håb i Irland.
En række andre medlemmer har rejst spørgsmål om de særlige problemer, der forårsages af dette - problemer med, at religiøse grupper tvinges til at ansætte en medarbejder med en anden trosretning, problemet med religion i skolerne og problemet med forskellige politiske partier, der ønsker at ansætte medarbejdere med deres egne holdninger og værdier.
Eftersom det er nødvendigt med Europa-Parlamentets samtykke, for at der kan frigives midler fra solidaritetsfonden, håber jeg, at Parlamentet vil foregå med et godt eksempel og reagere hurtigt og vedtage et beslutningsforslag om dette.
Jeg har tillid til, at spørgsmålene vedrørende ECB's uafhængighed og dens ansvar for beslutningstagningen vil blive løst på en ordentlig måde, og at dette sammen med reformprogrammet, der sigter mod at skabe en vellykket økonomisk union, vil bidrage til at styrke EU og euroområdet inden for EU.
Fru formand! Også jeg vil gerne spørge vores kollega, hvordan socialisterne i Irland og Grækenland skulle kunne sende deres land ud i gældsætning.
Men fordi vi viger tilbage fra at indgå i drøftelser med den lægevidenskabelige sektor, lægemiddelindustrien og sektoren for intensivt husdyrhold - der er meget at tage fat på her - er vi heller ikke så vedholdende, som vi skal være i håndteringen af antibiotikaresistens.
Så prioriteringerne er tydelige, og det glæder mig at se, at de prioriteringer, jeg vil nævne, er de samme som fru Ashtons.
Det er uforståeligt, at regeringen ikke er enig i indstillingen på det grundlag.
Det har beskyttet vores borgere mod økonomisk turbulens.
Jordskælvet i Haiti har resulteret i en bølge af solidaritet og broderskab af et usædvanligt og helt berettiget omfang.
Europa-Parlamentet har stemt om decharge for Parlamentets eget regnskab for 2008.
Ellers risikerer vi at ende i en situation efter valget, hvor vi ikke ved, hvad der præcis skal ske.
Vi vil forsikre Kazakhstan om vores udtrykkelige støtte og tilskynder dette land til uden tøven at fortsætte ad denne vej.
Og det er bare ikke godt nok.
Fru formand! Kvindernes situation inden for landbruget og i landdistrikterne afspejler og forringes af den dybe krise, som den aktuelle politik såsom den fælles landbrugspolitik og andre har kastet landdistrikterne ud i.
Da medhjælpende ægtefæller ikke er omfattet af deres ægtefælles socialsikringsordning i de fleste medlemsstater, mener jeg, at hvis en medlemsstat påbyder selvstændige erhvervsdrivende at deltage i en socialsikringsordning, bør dette også være obligatorisk for medhjælpende ægtefæller og livspartnere.
Dette vil mindske afhængigheden og fremme overholdelsen af de nødvendige 20-20-20-klimaforandringsmål.
Da der var problemer mellem Rusland og Ukraine besluttede præsident Putin at ringe til mig for specifikt at underrette mig om problemerne, og det er jo velkendt, hvor meget tid og energi vi i Kommissionen sammen med øvrige partnere har lagt i at forsøge at finde en løsning på nogle problemer, der vedrørte Rusland og Ukraine, men som har haft konsekvenser for de europæiske forbrugere.
Det haster med at se nærmere på denne lovgivning, og der er behov for mere sund fornuft.
At tvinge medlemsstaterne til hurtigst muligt at opgive denne energikilde, stoppe konstruktionen af nye anlæg og lukke de andre passer ikke sammen med den fuldstændige forkastelse af fossil energi med den begrundelse, at anvendelsen heraf bidrager til global opvarmning.
Det er intet mindre end en ydmygelse for millioner af mennesker - de mennesker, som står i disse køer.
Alle andre geopolitiske overvejelser må skubbes til side.
Der er gået lang tid siden Poul Rasmussens initiativbetænkning, hvor han tilbage i 2008 foreslog indførelse af stramme grænser for disse "finansielle sorte huller".
I betragtning af denne tværinstitutionelle aftale og selve det logiske i at foretage en omarbejdning kan de kodificerede dele af et forslag til omarbejdning ikke være omfattet af ændringsforslag, undtagen under helt exceptionelle omstændigheder.
Hvad kan man sige om dette ustabile land, hvor den stadig mere yderliggående regering står bag drab på samt tortur og fængsling af de modstandere, der protesterer mod regeringen i gaderne, og samtidig er involveret i et ufravigeligt uranberigelsesprogram i den hensigt at kunne udnytte kerneenergi?
For det første bliver de genstand for en specifik konsekvensvurdering, og der vil kun blive udfærdiget gennemførelsesforanstaltninger for de produkter, der har en betydende miljøpåvirkning, hvor der findes et stort forbedringspotentiale, og som ikke er omfattet af anden lovgivning, der betyder, at man kan nå de samme mål hurtigere og billigere.
EU, der er en trofast forsvarer af FN's rolle i forbindelse med løsning af globale problemer, vil også skulle arbejde på andre områder, både bilateralt og multilateralt, formelt og uformelt, ved at hjælpe alle med at se de rigtige muligheder, lytte til vores partnere og arbejde med at konsolidere reaktioner fra sektorerne, som stemmer overens med det, der er nødvendigt for at bekæmpe klimaændringerne.
Et andet punkt, der var bred enighed om, var, at for Vestbalkan er det europæiske perspektiv et grundlæggende element i deres fremskridt - som fru Giannakou og hr. Winkler understregede - og det er ikke alene i disse landes interesse, men - som fru Göncz sagde - i EU's interesse.
Der bør desuden fokuseres på at yde bistand til befolkningen og sikre, at deres basale behov dækkes.
Jeg noterer mig også det, der er blevet sagt om vores bestræbelser på at bevare arbejdspladser.
Hr. formand! Jeg ønsker at takke alle medlemmerne af Parlamentet for deres kommentarer.
Flere af lederne deltager ikke i dette møde.
Vi drøftede endnu en gang dette med Kommissionens formand i går.
Mange mennesker husker situationen for tre år siden, da de to lande igen var uenige om priser.
Jeg har dog en fornemmelse af, at krisen frister nogle lande til på ny at overveje, om ikke de burde være med i euroområdet.
I betragtning af udtalelserne fra valgobservationsmissionen fra Organisationen for Sikkerhed og Samarbejde i Europa/Kontoret for Demokratiske Institutioner og Menneskerettigheder (OSCE/ODIHR), der mente, at de internationale standarder i vid udstrækning var blevet overholdt, er det seneste valg i Ukraine et tegn på, at landet fortsætter den positive udvikling og går i retning af en fremtidig integration i EU.
Af alle disse grunde mener jeg, at finansieringen af EU-Udenrigstjenesten i den nuværende form skal forkastes.
Det forekommer mig dog, at ændringsforslagene vil indføre, hvad der svarer til en invitation til indvandring via asyl eller en invitation til at misbruge asylsystemet, hvis De ønsker at tolke det på den måde.
En mere effektiv håndtering af de problemer og vanskeligheder, som medlemsstaterne oplever i disse krisetider, kræver en fælles europæisk samhørighedsstrategi med eftertryk på samhørighedspolitikkens territoriale dimension, og at der ved gennemførelsen af de politiske foranstaltninger tages hensyn til den enkelte medlemsstats helt specifikke behov.
Fru formand! Jeg taler ikke i min egenskab af udvalgsformand, men som ordfører for min gruppe om Trautmann-betænkningen.
Desværre er denne fisk nu lige ved at uddø.
Hvis vi vil opnå en effekt i forhold til vores klimaændringsmål, er vi nødt til at koncentrere os om eksisterende bygninger og de krav til energieffektivitet, der gælder for dem.
Hun har sukkersyge, og hendes helbred er skrøbeligt.
Vi vil derfor få større viden, og mainstreaming- og støttekulturen vil vokse.
Den sociale markedsøkonomi var den vellykkede model bag det økonomiske mirakel i Tyskland.
På trods af de lovende fremskridt takket være tilnærmelsen for nylig mellem Rwanda og DRC - en tilnærmelse, der er en forudsætning for en løsning i den østlige del af landet, og som derfor skal konsolideres - på trods af aftalerne af den 23. marts mellem Kinshasa og de congolesiske oprørsgrupper, som kommissæren var inde på, er situationen i landets østlige del fortsat dybt bekymrende.
Hvis vi gerne vil indføre en kontrollerbar og pålidelig migrationspolitik, hvor flygtninge er berettiget til beskyttelse, og hvor vi skaber gennemskuelige muligheder for lovlig migration, er det faktisk nødvendigt med en tilgang, hvor der tages skyldigt hensyn til samtlige faktorer, der virker afskrækkende eller stimulerende for ulovlig indvandring.
Imidlertid ville det være en fiasko for EU, hvis f.eks. beskyttelsen af geografiske betegnelser skulle blive skåret ned, hvis f.eks. ikkeeuropæiske lande ikke skulle beskytte Karlovy Vary-vafler eller den førnævnte champagne i hele området.
Vi støtter opfordringen til en revision af ordningen for egne indtægter med henblik på at skabe en ordning, der er fair, tydelig, gennemsigtig og neutral i forhold til skattebyrden. Vi er åbne over for overvejelser om muligheder, der ville reducere borgernes udgifter til EU, f.eks. ved at rette op på den nuværende underbeskatning af finanssektoren.
Med målsætningen om bedre lovgivning for øje går Kommissionen imidlertid ind for fuld ophævelse af samtlige direktiver (hvilket forudsætter gensidig anerkendelse af de nationale regler) frem for harmonisering i form af omarbejdning af direktivet om måleinstrumenter.
Hr. formand, mine damer og herrer! Jeg har læst betænkningen omhyggeligt, og jeg er generelt for den.
Jeg vil dog gerne fokusere på indholdet.
Jeg håber også, at Kommissionen hurtigst muligt vil besvare den anmodning, som vi sendte via fru Podimata, vedrørende de langsigtede foranstaltninger, der vil blive truffet, således at vi inden Det Europæiske Råds forårsmøde rent faktisk kan have en fælles politik og effektive foranstaltninger, der kan løse problemer à la dem, som vi oplever netop nu, og som hr. Barroso i dag beskrev som værende uden fortilfælde, uberettigede og uforståelige.
Jeg vil afslutte med at sige, at Kommissionen i overensstemmelse med den interinstitutionelle aftale vil fremsætte sin holdning til de ændringsforslag, som Parlamentet vedtager, i begyndelsen af november i en skrivelse om gennemførligheden, og jeg håber, at Parlamentet vil tage den i betragtning under andenbehandlingen.
Europa-Parlamentet opfordrer endnu en gang og i de kraftigste vendinger de iranske myndigheder til at respektere menneskerettighederne og religiøse mindretals rettigheder samt at genoverveje anklagen mod de syv Baha'i-ledere - Fariba Kamalabadi, Jamaloddin Khanjani, Afif Naeimi, Saeid Rasaie, Mahvash Sabet, Behrouz Tavakkoli og Vahid Tizfahm.
Vi ser dog også nogle gode punkter i beslutningen, f.eks. fokuseringen på ikke-elnettilsluttede vedvarende energikilder i landdistrikter og en lille lokal produktion samt bekymringen for dominansen af eksportorientering, store anlæg og biobrændstof.
I anden del af denne redegørelse vil jeg også snakke om fru Figueiredos betænkning.
Jeg mener, at når først visse paragraffer i den nuværende forordning for sektoren er fjernet, specifikt dem, der omhandler frihed til at foretage op til 70 % af salget via mellemhandlere, som sælger flere bilmærker, vil afhængigheden af producentmellemhandlere risikere at øges, så konkurrencen begrænses, og mulighederne for forbrugerne på det europæiske bilmarked indskrænkes.
Dette er et tegn på, at det europæiske projekt stadig kan bryste sig af at have en stor tiltrækningskraft og anses for en væsentlig faktor med hensyn til stabilitet, især efter finansmarkedernes nedsmeltning.
I en moderne, liberal og effektiv økonomi - som jeg mener, vores skal være - er der brug for en særlig lov om fusioner, men kun hvis den, i lighed med dagens foreslåede direktiv, er strømlinet og ikke-intervenerende og beskytter frihedsrettigheder og rettigheder hos de mennesker, som kunne blive ramt af disse processer.
Jeg anmoder derfor medlemmerne om i morgen at stemme for det ændringsforslag, som vi stiller, om i det mindste i vinterperioden at stoppe tilbagesendelserne af romaer til Kosovo, og om at hjælpe Kosovo med at skabe tålelige vilkår for romamindretallene i Kosovo og her.
Resultaterne af FN's klimakonference i København (forhandling)
Alene mellem 1985 og 2011 har storkapitalen i mit hjemland og i udlandet, foruden de enorme rigdomme kapitalen har tilegnet sig fra den arbejdende klasse i Grækenland, tilranet sig 628 mia. euro i renter og afdrag, enten som udlåner eller låntager.
Konventionen om klyngeammunition forbyder brug, produktion, oplagring og overførsel af klyngeammunition som en samlet våbenkategori og omhandler deres fjernelse og destruktion.
Selv om jeg repræsenterer et land uden nogen søgrænse, hilser jeg denne standard velkommen, jeg støtter fiskerne og ønsker for dem, at denne konvention må blive ratificeret snarest muligt, og ikke blot fordi jeg er glad for fisk.
Deres budskab om behovet for at styrke forholdet mellem by- og landområder er også klart.
EU og Afrika skal samarbejde bilateralt og også samarbejde på den internationale scene for at fremme vores fælles interesser, dvs. håndtering af klimaændringerne, opnåelse af fremskridt i opfyldelsen af millenniumudviklingsmålene og fremme af fred og sikkerhed, demokratisk regeringsførelse og menneskerettigheder.
Det er en realitet, som Europa skal sørge for at ændre gennem oplysningsprogrammer, bevidstgørelse af offentligheden og lettere adgang til lægetjenester af høj kvalitet.
Hvis Bruxelles virkelig ønsker at beskytte menneskerettighederne, bør man gribe ind i Georgien i forbindelse med mulig valgsvindel, arbejdsforhold, der svarer til slaveri, og begrænsninger af retten til at demonstrere, som er i strid med Den Europæiske Unions charter om grundlæggende rettigheder.
Valget den 29. november kan ikke anerkendes.
Dette omfatter ratificering, indgåelse og gennemførelse af FN-konventionen, herunder fælles europæiske løsninger inden for rammerne af en styret og koordineret tilgang til gennemførelsen af denne konvention.
Her står vi så i dag med et forslag om reelt at acceptere, at det kan laves om.
I lyset af de omfattende og talrige følger, som delegerede retsakter vil få i lovgivningsproceduren, kan jeg især tilslutte mig Parlamentets ønske om at gøre disse delegerede retsakter til genstand for veldefinerede og præcise betingelser for at give Parlamentet mulighed for at udøve effektiv demokratisk kontrol.
Vi skal revidere vores strategi, men vi skal også fastholde vores ambitioner.
Så meget har ændret sig.
Det spanske formandskab har ikke blot gjort bekæmpelsen af vold mod kvinder til en af sine prioriteter ved bl.a. at oprette et europæisk overvågningscenter for kønsbestemt vold, der skal levere ensartede data, men også ved at indføre et europæisk mandat til beskyttelse af ofrene.
Samtidig med at man skal tage kampen op mod populisme og ikke føle sig fristet dertil, indebærer denne opgave også, at man arbejder på at integrere dem, der er udstødt, dem, der har været marginaliseret i lang tid, og naturligvis romabefolkningen.
Forberedelse af mødet i Det Transatlantiske Økonomiske Råd og topmødet EU/USA (2. og 3. november 2009) - Det transatlantiske politimæssige og retlige samarbejde (forhandling)
I et velment forsøg på at bevare hvidfiskebestanden i dette område indførte Kommissionen midlertidige fangstsammensætningsregler for en periode på 12 måneder i slutningen af 2009, men disse midlertidige regler er allerede blevet forlænget i endnu et år i henhold til en paraplyaftale, der forlængede alle EU's tekniske foranstaltninger i 12 måneder.
Krav til mobilitet og boligområder ændres.
Endelig vil dette klart opmuntre folk uden for Europa til at tænke på Europa som ét område, et forenet Europa, et fælles område, og det vil skabe europæisk kultur og identitet på den anden side af vores grænser.
Jeg vil gerne, også for at bakke det spanske formandskab op, slutte med at sige, at det er meget vigtigt at tilstræbe en fælles EU-holdning og undgå den tidligere opsplitning i tre.
Da det er Tyrkiet frem for de andre lande, vi evaluerer, opfordrer vi Tyrkiet til at få forhandlingsprocessen til at glide ved at træffe nogen selvindlysende foranstaltninger. For det første skal man straks begynde tilbagetrækningen af besættelsestropperne, og for det andet skal man overgive den besatte by Famagusta til de retmæssige beboere.
Betingelserne for undtagelsesvis opfangning skal fastsættes i lovgivningen og være nødvendige, passende og proportionale i et demokratisk samfund for at beskytte offentlige interesser såsom offentlig sikkerhed eller bekæmpelse af strafbare handlinger.
Jeg vil gerne udtrykke min støtte og tak for Bastiaan Belders betænkning, fordi den anbefaler specifikke økonomiske foranstaltninger med henblik på de europæiske udsigter for befolkningerne på Vestbalkan.
På denne baggrund bifalder jeg hr. Peillons betænkning, og ligesom mine kolleger vil også jeg gerne lykønske forslagsstilleren.
Jeg mener, at vi på grund af fuldstændigt misforståede eller dårligt oversatte tekster - f.eks. stemmeretten, som ikke indgår i forfatningen - hører disse taler i en meget dårlig stemning og i en meget aggressiv tone, som ikke hører sig til i Europa-Parlamentet.
Derfor vil vi gerne fortsætte med den igangværende forskning under de strategiske rammer "Almen og faglig uddannelse 2020" for politisk samarbejde og gensidig læring.
Udviklingen oven på denne turbulente start vil ikke afhænge af Parlamentet, hvilket hr. Orbán advarer om, men derimod af, om Fidesz og dets leder vil og kan føre en politik, hvor man respekterer de europæiske værdier både på hjemmefronten og på den europæiske scene.
Det skal nok blive interessant.
I Europa importerer vi i alt en fjerdedel af vores samlede gasforbrug fra Rusland.
Hr. formand, hr. kommissær! Under sit møde den 4. maj 2010 besluttede Kommissionen at genåbne forhandlingerne om en associeringsaftale mellem EU og Mercosurlandene.
Betænkning af Galeote
Jeg håber, vi kan give dem noget varigt og positivt for fremtiden.
Samtidig skal vi respektere ethvert demokratis ret til at drøfte, ændre og vedtage love, uden at vi griber ind i de nationale parlamenters forhandlinger, uden at vi krænker subsidiaritetsprincippet, og uden at vi på fordømmer en medlemsstat utidigt, så længe medlemsstaten respekterer menneskerettighederne og princippet om ikkeforskelsbehandling.
Hovedprioriteten i det ændringsbudget, der er fremlagt af Parlamentets formandskab i forbindelse med Lissabontraktaten, er at sikre, at Parlamentet har tilstrækkelige ressourcer til at udføre sin lovgivende rolle.
Jeg opfordrer derfor Baroness Ashton, der har en ledende stilling i EU, til at fungere som katalysator, således at denne organisation bliver opløst indefra.
Derfor vil jeg allerførst gerne takke medlemmerne for, at de har lagt så stor vægt på at afhjælpe flygtningenes situation. Som hr.
Forsyningssikkerhed er derfor et centralt strategisk element, som skal forbedres ved at sikre øget energieffektivitet, ved at sprede energileverandører, -kilder og -distributionskanaler, ved at fremme EU's energiinteresser i forhold til tredjelande og endelig ved at skabe et ægte fælles energimarked, som vi stadig ikke har.
På trods af at der har været en omfattende debat om, hvorvidt EU har brug for en skovpolitik, glæder det mig meget at se, at anerkendelse af skovenes økonomiske, sociale og miljømæssige funktioner var et generelt tema i bidragene fra aktørerne og Rådet, og at dette hensyn igen i dag ses i betænkningen af Kriton Arsenis.
Der er nogen, der siger, at de ikke kan lide definitionen.
Portugiserne kan ligesom jeg ikke forstå, hvordan en person, der i den grad har fejlet, kan avancere til det højeste niveau.
Hvis der udelukkende tages højde for økonomisk aktivitet - velstand - og den økonomiske vækst dermed kan fastlægges, dækker det ikke vigtige parametre som velstandsfordeling, sociale uligheder, kvaliteten af varer og tjenesteydelser, ikkekommercielle transaktioner eller resultater, som ikke registreres af markedet, men som er vigtige for at vurdere udvikling og fremskridt.
Jeg regner med en god informationskampagne blandt borgerne i medlemsstaterne, som kan hjælpe dem med at udøve deres beføjelser i medfør af Lissabontraktaten og påvirke for det første planlægningen og for det andet realiseringen af strategien ved at involvere sig på regionale og lavere niveauer samt i mindre lokalsamfund.
De har ret.
De britiske konservative skal nu melde klart ud og fortælle os, om de har til hensigt at sætte Det Forenede Kongeriges befolknings fremtid i EU over styr med alle de alvorlige konsekvenser, som dette måtte medføre for beskæftigelsen og velfærden.
Det er også væsentligt at begynde med at understrege, at selv om færdselssikkerhed naturligvis er et centralt element i drøftelserne om et spørgsmål som f.eks. chaufførers arbejdstid, handler vores forhandling i dag ikke om færdselssikkerhed, men om sociallovgivning, ikke køretid, men arbejdstid.
Først vil jeg takke ordføreren, fru Jeanine Hennis-Plasschaert, og Parlamentet for at indføre muligheden for at suspendere overførslen af asylansøgere, når en medlemsstat støder på problemer.
Jeg håber, at de tilstedeværende medlemmer af Det Konservative og Unionistiske Parti også vil stemme for disse foranstaltninger til trods for den passive strategi, der føres af deres isolationistiske leder, David Cameron, som konsekvent har været imod Labour-Partiets foranstaltninger i Det Forenede Kongerige, der yder reel støtte til de hårdest ramte.
Virksomhedernes sociale ansvar har kun værdi på frivilligt plan, hvis forbrugerne får pålidelige og nøjagtige oplysninger om virksomhedernes aktiviteter, produkternes oprindelse og produktions- og salgsbetingelserne.
I Parlamentets seneste mødeperiode i Strasbourg fremlagde kommissionsformand Barroso Kommissionens arbejdsprogram for det kommende år. Derfor mener Parlamentet, at det er meget vigtigt at etablere en dialog med Kommissionen og at være særlig opmærksom på grundlæggende strategiske EU-mål.
Til slut skal jeg understrege, som en række kolleger har gjort det før mig, at det er helt absurd, at Parlamentet kun skal høres og ikke virkelig har noget at skulle have sagt i forbindelse med dette direktiv, som så mange fremtidige generationers sikkerhed afhænger af.
Vi har ikke modtaget nogen dokumenter, og vi er de eneste, der ikke har modtaget nogen dokumenter, som ikke er blevet inddraget, og som er tvunget til at acceptere forhandlingsresultatet.
Alle med kendskab til situationen i Polen, Rusland eller Spanien kan forstå, hvorfor kul er medtaget som mulighed i Energikøreplan 2050. Hvis ikke, så lukker de øjnene for den faktiske situation for de demokratisk valgte parlamenter og regeringer.
Vi ønsker en revisionsbestemmelse.
Nu hvor Europa-Kommissionen står for at skulle fremlægge sin meddelelse om reformen af den fælles landbrugspolitik, mener jeg, at tiden er inde til at sende et budskab om solidaritet og medfølelse til denne gruppe af producenter.
For det andet om finansiering.
Mødet i sidste uge handlede også om den økonomiske og finansielle situation.
Hr. formand, hr. Barroso, hr.
Det andet aspekt af den nye vej er imidlertid de positive incitamenter og de nye instrumenter, f.eks. registrering af gode betalere, mere information til små virksomheder om deres rettigheder, betaling i rater og fremme af alternative former for konfliktløsning.
Årsberetningen om beskyttelse af Fællesskabernes økonomiske interesser for 2008 indikerer, at uregelmæssighedernes økonomiske indvirkninger, i det omfang de er blevet påvist, faldt fra 1 024 mio. EUR i 2007 til 783 mio.
Jeg spekulerede bare over, om De har nogen forslag eller retningslinjer, som De vil forelægge medlemsstaterne med hensyn til, hvordan de skal føre kontrol med selvstændige chaufførers arbejdstid, især den tid, de bruger på at rengøre eller vedligeholde deres køretøjer eller lave papirarbejde i forbindelse med en given arbejdsopgave, hvilket det efter min mening vil være særdeles vanskeligt at føre kontrol med.
I hvilken udstrækning er disse anklager blevet undersøgt, eller er de ved at blive undersøgt, og er der planlagt nogen ændringer i denne henseende?
Ud over tvivlen med hensyn til fordelene, gennemførligheden og kropsscannernes forenelighed med personlige rettigheder er det højst usandsynligt, at de vil afholde radikale islamister fra at gennemføre deres terror.
Jeg stemte for betænkningen, fordi den ikke kun repræsenterer et stort fremskridt for yderligere europæisk integration, men når bestemmelserne er gennemført, vil de også sætte alle borgere i stand til at drage fordel af samme høje grad af beskyttelse, uanset hvordan de foretager deres køb.
I februar forkastede venstrefløjen en foreløbig aftale uden overhovedet at foreslå andre passende rammer for sikring, og derved gjorde de politiets og retsvæsenets arbejde mere kompliceret. Vi må nu forene vores kræfter og vedtage en ny, definitiv aftale.
Faktisk hindrer eksistensen af unødvendige administrative byrder, som det var tilfældet med dokumentation for oprindelsen af visse tekstilvarer, i sager hvor der ikke er nogen kvantitative importrestriktioner for disse varer til Europa, eller i sager, hvor der er behov for at fremlægge en importbevilling, blot det uhindrede flow i den internationale handel, som er vores mål.
Nogle personer ønsker sanktioner og straffe, og at vi udviser hårdhed.
Europarådets konvention mod menneskehandel fra maj 2005 er kun blevet ratificeret af ni lande. To tredjedele af de kvinder, der handles til prostitution, kommer fra Østeuropa, og alligevel har lande, som f.eks.
Der er nu klar enighed om behovet for en global indsats for at løse de globale problemer.
Jeg slog til lyd for at skabe mulighed for, at institutterne kunne reducere omkostninger, som ikke ville blive underlagt detaljerede bestemmelser, men fondsforvaltere med ét sprog, i dette tilfælde engelsktalende, bør ikke få prioritet og nyde konkurrencemæssige fordele.
Jeg er dog realistisk, og jeg vil sige, at nu må vi leve med den.
Jeg synes, det er særdeles nyttigt til at fastholde presset på spørgsmålene om menneskerettigheder på den ene side og til ikke at miste denne form for strategisk tilgang på den anden.
Vi mener, at der bør gøres en yderligere indsats for at oprette biogeografiske zoner i regionerne i den yderste periferi, der skal være den foretrukne forvaltningsmodel i overensstemmelse med de eksisterende ressourcer.
Social baggrund må ikke være bestemmende for en persons uddannelsesmuligheder.
Fru formand! Mikrofinansieringsfaciliteten til fordel for beskæftigelse og social integration støtter og skal støtte anvendelsen af enkle procedurer, så dem, der er hårdest ramt, kan få gavn af den på effektiv vis.
Vi forkaster denne tilbagetrækningslogik under henvisning til vores nationale suverænitet og uafhængighed, der navnlig er baseret på vores uafhængige kernevåbenafskrækkelsesstyrke.
Derfor håber jeg, at det vil lykkes os sammen at udarbejde en strategi til støtte for bæredygtig udvikling af jernbanetransport, så vi kan tilbyde sikre kvalitetstjenester og arbejdspladser til uddannede medarbejdere i jernbanesektoren.
Den indledende tale er omfattet af en særlig regel, og der er ingen tidsbegrænsning.
Vi skal derfor øge vores bidrag til den globale fond, der er ansvarlig for en stor del af indsatsen for at bekæmpe tuberkulose, malaria og hiv i de fattigste dele af verden.
Jeg mener, at fru Macovei har ret.
Hyppige uoverensstemmelser i de senere år har fjernet vores fokus fra at gøre fremskridt i retning af dette mål, og dialogen mellem de to parter er snarere blevet iskold i form af et "pragmatisk samarbejde."
Som grøn gruppe er vi glade for dette europæiske sikkerhedsnetværk, som vil indskrænke dumpingmulighederne for visse regeringer, og vi har forbedret overvågningen og adgangen til dokumenterne for borgerne.
Tjekkiet finder også forslaget problematisk i lyset af proportionalitetsprincippet, da den valgte juridiske form af foranstaltningen ikke er et passende værktøj til at sikre forenelighed mellem reglerne om lovvalg inden for den internationale familieret.
Jeg vil gerne stille følgende spørgsmål: Hvordan vurderer De de planer, der allerede er på vej, om at fjerne forureningen fra Middelhavet og om energioverførsel, hvordan passer de ind i havpolitikken, og hvilken merværdi forventer De af de nye politiske planer og programmer, som De har nævnt, der skal komme?
Kommissionen og Rådet ikke enige om, hvorvidt artikel 290 i traktaten om Den Europæiske Unions funktionsmåde finder anvendelse på finansieringsinstrumentet til fremme af demokrati og menneskerettigheder på verdensplan samt på strategidokumenter og flerårige vejledende programmer.
For så vidt angår miljøbeskyttelsen, kan energien være en allieret, men den kan også være en fjende.
Jeg stemte for denne betænkning om særlig beretning fra Den Europæiske Ombudsmand, fordi det heri bemærkes, at Ombudsmanden har afsluttet en undersøgelse foretaget på eget initiativ af de regler, som Kommissionen anvender på borgernes ansøgninger om adgang til dokumenter om overtrædelsesprocedurer.
Derfor mener jeg, at vi under alle omstændigheder skal udnytte det faktum, at han gør det, til at konfrontere ham med de påstande, der er blevet fremlagt, og først derefter vedtage en beslutning.
Jeg takker inderligt Parlamentet og de medlemmer, der deltog i forhandlingen.
Derfor skal Europa protestere.
Tiden er ganske rigtigt inde for bæredygtig og solid handling.
Det er, når vi ikke er enige - og navnlig for at beskytte udsagn, som måske er særlig egnede til at vække vrede hos mennesker som mig eller andre - at vi har disse love.
Det er en skam, at forhandlingen om internettet og internetcensur og medlemsstaternes juridiske kompetence har fjernet opmærksomheden fra substansen i pakken.
Fru formand, mine damer og herrer! Her nogle få dage efter Kvindernes Internationale Kampdag den 8. marts glæder Kommissionen sig over denne lejlighed til at afgive en redegørelse til Parlamentet om pasningsmuligheder for børn i førskolealderen.
Til sidst vil jeg kort tilføje, at vi ikke kun har brug for særlig beskyttelse af mindreårige. Vi har hovedsagelig brug for støtte til mennesker, der kommer til Europa, og som allerede tidligere har været udsat for menneskehandel på den rejse, der bliver stadig længere og stadig mere tragisk, og som de tilbagelægger, inden de når vores kyster og vores territorier.
Endelig må vi ikke glemme, at den landbrugsmæssige udfordring hænger direkte sammen med den fødevaremæssige udfordring, og den er derfor utrolig vigtig i forhold til at beskytte europæiske borgeres sundhed.
Vi skal øge dets menneskelige, materielle og finansielle ressourcer, og vi skal sikre, at det kan yde større støtte til operation Hermes og operation Poseidon.
Skridt i denne retning omfatter statutten for det europæiske private selskab, tiltag til oprettelse af virksomheder på 48 timer, reduktion af de administrative udgifter med 25 % inden 2012, oprettelse af en "one-stop-shop" vedrørende moms og reduktion af momssatserne for arbejdskraftintensive og lokalt leverede tjenesteydelser og et fælles konsolideret selskabsskattegrundlag.
Information er guld.
Dette er alvorligt.
Hvad angår fru Estrelas betænkning, vil jeg gerne understrege, at jeg stemte for bestemmelserne om 20 ugers barselsorlov, beskyttelse af kvinder mod uretfærdig afskedigelse i seks måneder efter deres tilbagevenden til arbejdet og fuld løn og beskyttelse til kvinder, som ammer, men i dette tilfælde mener jeg, at bestemmelserne uden specifikke anbefalinger skal forblive inden for medlemsstaternes kompetenceområder.
EU skal tilskynde virksomhederne til at indføre og rapportere om forpligtelser vedrørende VSA i alle deres erhvervsaktiviteter, både hjemme og i udlandet.
Som vi har set i det sidste år, har den såkaldte stabilitets- og vækstpagt, som skulle være et effektivt værn mod overtrædelse af euroområdets makroøkonomiske principper, ikke været særlig effektiv, for at sige det mildt.
Den 4. februar vil der foreligge de meddelelser, vi fremlagde for nylig, og der er naturligvis også den historiske (jeg tror, vi kan kalde den historisk nu) klima- og energipakke, som vi fremlagde for nogle år siden under den foregående Kommission.
Der er overdrevne EU-arbejdstagerrettigheder og amerikansk inspirerede rettigheder i forbindelse med erstatningskrav og national lovgivning som Det Forenede Kongeriges katastrofale Human Rights Act, der gør det muligt for udenlandske terrorister og kriminelle at blive i Det Forenede Kongerige, fordi deres rettigheder nu opfattes som vigtigere end rettighederne for de anstændige borgere, som de truer.
Det betyder, at det er af afgørende betydning, at EU fortsat er særlig opmærksom på disse regioner og kortlægger problemer og områder med potentiale, samtidig med at forskellene og svaghederne analyseres, således at EU kan gennemføre politikker og foranstaltninger, der er relevante for disse regioners økonomiske og sociale udvikling.
Konklusionerne fra Det Europæiske Råds møde den 25.-26. marts 2010 omfatter en beslutning, der indeholder et tilsagn om at styrke koordineringen af medlemsstaternes økonomiske politik via bedre udnyttelse af instrumenterne i henhold til artikel 121 i traktaten om Den Europæiske Unions funktionsmåde.
For det andet vil jeg gerne have et politisk engagement på højeste plan om mere koordinering, bedre koordinering og en styrkelse af Den Økonomiske og Monetære Union som en økonomisk zone - ikke kun som en centralbank for den økonomiske og monetære zone, ikke kun som et organ, der kommer med henstillinger.
Livslang læring er afgørende for indvandrere, etniske minoriteter og socioøkonomisk dårligt stillede grupper, da dette er en integrationsproces, og deltagelse i undervisningsprogrammer og livslang læring giver nyankomne indvandrere nye muligheder.
Ja nemlig, disse tjekker, der har begået den helligbrøde, at de endnu ikke har ratificeret Lissabontraktaten, der giver nogle få store lande ret til i al fremtid at bemægtige sig beslutningstagningen i Unionen.
Jeg var særlig tilfreds med, at vi støttede ændringsforslag 27, der på fornuftig vis forkastede indførelsen af byrdefulde og uklare krav fra vandrammedirektivet til det omkostningseftergivende system, indtil vi har et langt klarere billede med hensyn til dets gennemførelse i de forskellige medlemsstater.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer! Jeg vil gerne takke Dem for at have indbudt mig til dette møde i Europa-Parlamentet i forbindelse med den højtidelige undertegnelse af klima- og energipakken og søtransportpakken.
Som følge af gennemtrængelighed ved grænserne har vi brug for høje standarder, når vi gennemfører Schengenreglerne i praksis, så vi kan fastholde et højt niveau af gensidig tillid mellem medlemsstaterne, som også omfatter deres muligheder for at gennemføre ledsageforanstaltningerne i forbindelse med afskaffelsen af de indre grænser.
Alt andet kommer i anden række.
Hr. formand! Dette er en mindre rettelse.
De sagde: "Gå endelig videre med dette her, endelig! Vi har brug for noget, der kan give os mulighed for at forfølge disse uegnede aktører på det europæiske marked."
Så når jeg stemte for beslutningsforslaget, var det, fordi man hermed ønsker at rette op på disse dårligdomme og fremme indførelsen af en skat på finansielle transaktioner, hvilket vil have den fordel, at det begrænser spekulationen i finansielle transaktioner, regulering af markederne, finansiering af offentlige aktiver, men også en reduktion af de offentlige underskud.
Disse problemer må løses, før aftalen indgås.
I alle vores forsøg på at forbedre det indre marked, må vi imidlertid ikke glemme den omfattende import fra tredjelande.
For det andet forventer vi, at Belarus tager yderligere uigenkaldelige skridt i retning af demokratiske standarder, uden hvilke vores forhold ikke kan udvikle sit fulde potentiale.
Foreslå det!
Europa-Parlamentet og EU bør sende et klart budskab til Pakistan og indtrængende opfordre den pakistanske regering til at gøre sit yderste for at undgå en sådan situation.
Jeg mener derfor, det er vigtigt at bede Rådet om at tage hensyn til behovet for at identificere egnede instrumenter og ressourcer, som kan dække de europæiske producenters økonomiske behov og dermed forbedre deres situation og samtidig kompensere dem for eventuel skade, de lider som følge af aftalerne og sænkningen af importafgifterne.
Hr. formand, mine damer og herrer! Igen vil jeg som tidligere medlem af Parlamentet gerne takke Transport- og Turismeudvalget og dets formand for deres produktive arbejde, da jeg var medlem af Parlamentet, og for den samarbejdsvilje, som de har udvist, siden jeg havde den ære at blive udnævnt og godkendt af Parlamentet som kommissær med ansvar for transport.
Disse afgifter er et fremskridt, men de er ikke nok.
Kommissionens forslag er sendt til Rådet.
Ved drøftelserne vedrørende eventuelle kompromisløsninger med Kommissionen og Rådet var drøftelserne koncentreret om særlige problemområder.
Det vedrører mærkning af nanomaterialer og den omstændighed, at indholdet altid skal være tydeligt for forbrugeren, så alle selv kan vælge at undgå fødevarer indeholdende nanopartikler og nanomaterialer, hvis de måtte ønske det.
Ved at stemme imod betænkningen stemte Grækenlands Kommunistiske Parti imod den fælles landbrugspolitik som helhed, både den nugældende og den "nye", som har ruineret små og mellemstore bedrifter og fremmer landbrugsudvikling på basis af kriteriet for rentabilitet for fødevareselskaber med monopolstilling.
Næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om:
Som direkte følge deraf har både SMV'er og forbrugere en tendens til at foretage transaktioner på det nationale marked, hvor konkurrencen ofte er langt mindre, og de får derfor ikke adgang til det grænseoverskridende marked, hvor produkterne ofte er mindst 10 % billigere end dem, der tilbydes på det nationale marked.
Lad os gøre det muligt.
Vi må være mere demokratiske.
Der foreligger forslag om at stramme op på gennemsigtighedskravene vedrørende risikoberegninger, at offentliggøre ikkebalanceførte instrumenter, at gøre underretning om sociale og miljømæssige risikoberegninger obligatorisk og at fastsætte krav om, at EU-medlemsstaterne årligt skal aflægge rapport til Kommissionen om deres eksportkreditagenturers aktiviteter i denne henseende.
Men hvis vi ser på de tre spørgsmål, som parterne var uenige om lige til det sidste - opt-out (undtagelser) fra den ugentlige arbejdstid, betingelserne for rådighedsvagter og flere kontrakter pr. arbejdstager - var holdningerne så forskellige, at det ikke var muligt at nå frem til en aftale, som ville have været i overensstemmelse med Europa-Parlamentets beslutning af 17. december 2008.
Det bliver i øvrigt den sidste beslutning, vi vedtager i 2009.
I betragtning af at der allerede opkræves adskillige skatter og afgifter hos vejtransportsektoren, især punktafgifter på brændstof, og af den aktuelle økonomiske situation, mener jeg, at internaliseringen af sektorens udgifter skal betragtes på en sådan måde, at disse foranstaltninger kunne skabe større konsensus mellem de forskellige involverede aktører.
Fru formand! Jeg er meget taknemmelig for den værdifulde forhandling, vi har haft her i aften, og jeg vil gerne takke alle de medlemmer, der deltog i denne værdifulde forhandling.
Samtidig opfordrer vi EU's tjenestemænd til at sikre, at associeringsaftalen mellem EU og Israel ikke styrkes, så længe der ikke er sat en stopper for de krænkelser af folkeretten og de grundlæggende menneskerettigheder, som Israel stadig begår i de besatte palæstinensiske områder.
Der er nok brug for, at støttekontorerne arbejder bedre og hårdere - vi sætter vores lid til kontoret i Malta - og at EU virkelig ønsker at tage et afgørende skridt fremad for at garantere flygtningene deres rettigheder, men samtidig kun give dem, der har ret til at blive klassificeret som flygtninge, lov til at rejse ind i EU's medlemsstater.
Nigel Farage! Vi er måske ikke altid tilfredse i vores europæiske familie, men De tilhører også familien.
Fabrikanten markedsførte anordningen under et nyt navn i 2003, og i 2005 gav regeringen i Øvre Bayern påbud om, at den efter den tyske lov om medicinske anordninger skulle trækkes tilbage fra markedet, uden at oplyse Kommissionen herom.
Alle oplysninger fra OSCE viser, at Ukraine er et af de få lande fra det tidligere Sovjetunionen, hvor der indtil videre er afholdt rigtige valg.
Det er mit spørgsmål til Dem, og jeg vil gerne bede Dem om et specifikt svar.
Jeg stemte for dette udkast til beslutning, eftersom der tages hensyn til Europa-Parlamentets krav og tydeligt foretages en administrativ og politisk ansvarsfordeling mellem kontoret og Kommissionen i modsætning til den foregående beslutning fra 2000.
Helt fra starten var jeg ikke specielt glad for Kommissionens forslag om - under pres fra Rådet - af alle ting at bruge udenrigshandelsinstrumenter som kortsigtet støtte til Pakistan.
Forhandlingerne i Udvalget om Konstitutionelle Anliggender har været langvarige. De har svaret til udfordringen og til den intensitet og betydning, som parlamentsmedlemmerne naturligvis og med rette har forbundet med et vigtigt emne, der har umiddelbare konsekvenser for dem, nemlig Parlamentets sammensætning og metoderne til udnævnelse af parlamentsmedlemmerne.
Jeg insisterer også på, at vi skal kræve, at alle politiske fanger og samvittighedsfanger i Cuba og resten af verden løslades, men jeg vil dog ikke desto mindre fraråde, at der træffes foranstaltninger, som allerede har vist sig at være en fiasko, for så vidt angår Cubas fremskridt mod demokrati og libaralisering, som f.eks. embargoen og blokaden.
Disse tal har ikke ændret sig i de seneste måneder, og vi skal faktisk tage højde for det stigende problem med trafikophobning i store byer og den miljøkrise, der stadig er et presserende problem, ligesom vi ikke må glemme Parlamentets nylige indsats i forbindelse med klimaændringspakken.
Efter min mening skal programmet til renovering af bygninger fortsættes og udvides til også at omfatte de fattige indbyggere i landdistrikterne, hvilket min kollega fra Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance også har bemærket.
Hvis nogen skulle være interesseret, vil jeg komme nærmere ind på trepartsmødet, men vi blev enige om tre grundlæggende principper, nemlig meget større fleksibilitet på arbejdsmarkedet sammen med større arbejdskraftmobilitet, samt at der bør gøres en større indsats for at fremme arbejdsstyrkens uddannelsesniveau og kvalifikationer, således at det kan slå igennem på arbejdsmarkedet osv.
Derfor støtter jeg projektet.
På den ene side tages der behørigt hensyn til, at krisen har forstyrret hele det økonomiske og produktionsmæssige landskab og dermed også traktorindustrien. Denne fleksibilitetsforanstaltning vil sætte industrien i stand til at komme på fode igen med det samme og vil også have positiv indflydelse på landbruget som helhed.
Derfor stemte jeg for betænkningen om Det Europæiske Agentur for Forvaltning af Det Operative Samarbejde ved De Ydre Grænser.
Selv om jeg sætter pris på den indsats, visse medlemmer af Parlamentet gør for at skære det værste af CO2-hysteriet væk, er den simple sandhed, at alle, der giver den forslidte røverhistorie om menneskeskabt global opvarmning troværdighed, er en del af det mest dødbringende svindelnummer i historien.
Noget andet, der virkelig chokerer mig, er, at alle taler om de store ambitioner i Lissabontraktaten, men den pålægger os kun en forpligtelse i forbindelse med en meget enkel ting, nemlig ligestilling mellem mænd og kvinder.
Det ser ud til, at den rumænske regering forbereder sig på at ophæve sit midlertidige forbud mod investeringen.
Vi støtter ethvert initiativ, der i forbindelse med det europæiske år til bekæmpelse af vold mod kvinder kan være med til at ændre holdninger og dermed afsløre og skabe opmærksomhed om denne bekymrende situation både i offentligheden og hos myndighederne.
- Vedrørende ændringsforslag 4:
Konklusioner fra Det Europæiske Råd den 29.-30. oktober 2009, herunder mandatet og beføjelserne for formanden for Det Europæiske Råd og Unionens højtstående repræsentant for udenrigsanliggender og sikkerhedspolitik/næstformand i Kommissionen samt strukturen i den nye Kommission (forhandling)
Vi har brug for større gennemsigtighed, og vi skal også forsøge at få mest muligt ud af de muligheder, som de moderne medier og navnlig internettet giver.
Med hensyn til Den Internationale Straffedomstol har Parlamentet allerede modtaget anklageren, hr. Moreno-Ocampo, og formanden for Den Internationale Straffedomstol, hr.
Under dagens afstemning støttede jeg de ændringsforslag til forbrugerrettighedsdirektivet, der gør det nemmere at handle via internettet, fordi det er et meget vigtigt skridt i retning af fuldstændig at fjerne barriererne for varer, samtidig med at det beskytter forbrugernes rettigheder.
Jeg vil derfor varmt takke ordføreren, hr. Lambsdorff, for hans intensive og effektive arbejde med at opnå en aftale med Rådet under førstebehandlingen.
Derfor opfordrer jeg til et tæt samarbejde mellem de administrative myndigheder i medlemsstaterne og Kommissionen for at undgå de skadelige følger, som skattesvig kan have for de nationale budgetter og for konkurrencen.
Hvis vi er tilstrækkeligt koordinerede, hvis vi har den politiske vilje, hvis vi bruger traktatens redskaber, hvis vi fuldt ud gennemfører vores hensigtserklæringer og vigtigste målsætninger, har vi mere end rigelig kapacitet og alle nødvendige redskaber til at gøre det, vi skal gøre for at håndtere vanskelige situationer som f.eks. den aktuelle.
Ligesom der er positive aspekter, er der også negative aspekter, da der er indført for store begrænsninger for bevægeligheden for borgerne i de lande, der deler en grænse med EU, og det er hovedsageligt de nye lande som f.eks. Polen og Letland.
I deres fredelige protester beder egyptere med forskellig baggrund om respekt for menneskerettigheder og demokrati, politiske reformer og god regeringsførelse samt socioøkonomisk udvikling.
Derudover vil jeg gerne sige nogle få ord om Euronest-initiativet, som kun er ét eksempel på en specifik løsning til forbedring af anvendelsen af det europæiske naboskabs- og partnerskabsinstrument i stater som Armenien, Aserbajdsjan, Georgien, Moldova, Ukraine eller Belarus.
Det vestlige Balkan har tætte geografiske, kulturelle og historiske bånd til EU og til vores medlemsstater, og til trods for de yderst turbulente begivenheder, der er indtruffet der i nyere tid, må man sige, at både reformerne og vores forventninger gradvist indfries, og at de politiske ledere i disse lande virkelig udfolder store bestræbelser på at leve op til vores forventninger.
Det er den primære energiform i fremtiden.
Det er af stor strategisk betydning for en effektiv økonomisk, social og territorial samhørighed at støtte produktionen og udvikle produktionskapaciteterne i de enkelte lande og regioner, at drage fuld nytte af det lokale potentiale gennem bæredygtig anvendelse af ressourcerne i de pågældende lande og regioner, at beskytte miljøet og skabe arbejdspladser med rettigheder og at styrke sociale sikringsordninger og offentlige serviceydelser.
Undtagelsen, der betyder, at små slagterier fritages for tilstedeværelsen af en dyrevelfærdsansvarlig, hilser vi også i høj grad velkommen.
Alligevel sank det på sin jomfrurejse trods de vandtætte skotter, fordi ingeniørerne ikke troede, at der kunne komme en lækage i den størrelsesorden.
Jeg stemte for ordførerens anbefalinger, fordi jeg ikke kun er enig i, at dette direktiv vil gøre det muligt for traktorforhandlere at overholde den europæiske lovgivning og samtidig overvinde den aktuelle krise, men også i, at det vil sætte landmænd i stand til at udskifte brugte traktorer med nye landbrugsmaskiner med motorer, der er mere effektive, og som forårsager mindre forurening.
Albertinis krav om, at EU skal handle såvel som hæve røsten ved overtrædelser af menneskerettighederne.
Det er en chance, som vi bør tage.
Vi er nødt til at investere i vores nabolande, særligt i dem mod øst, og give dem de nødvendige incitamenter til at fortsætte deres reformer og gøre EU i stand til at styrke sin tilstedeværelse i området.
Det er velkendt, at landet er præget af udbredt korruption blandt embedsmænd, og regeringerne i de lande, hvor disse virksomheder hører hjemme, virker ikke til at bekymre sig særlig meget om, hvordan befolkningen i Guinea har det, og begyndte først at beklage sig over den forfærdelige menneskerettighedssituation i landet, da deres økonomiske interesser blev ødelagt eller truet.
Det Transatlantiske Økonomiske Råd er den mest velegnede mekanisme til håndtering af de transatlantiske økonomiske forbindelser, og at partnerne bør udnytte Det Transatlantiske Økonomiske Råds fulde potentiale til at overvinde de eksisterende hindringer for økonomisk integration og etablere et transatlantisk marked i 2015, som vil være en positiv reaktion på den aktuelle økonomiske og sociale krise.
Endvidere har en lang række medlemsstater i euroområdet indgået aftaler eller ønsker måske at indgå aftaler om fremstilling af pengesedler og mønter i udlandet.
Jeg vil derfor spørge Dem, om De er enig i, at der skal iværksættes foranstaltninger for små og mellemstore virksomheder, der har brug for refinansiering, og hvilken rolle Kommissionen kan spille.
I betænkningen understreges også betydningen af på lokalt og regionalt plan at fremme effektivt samarbejde mellem skoler, uddannelsescentre, forskningscentre og virksomheder for således at overvinde uddannelsessystemernes indadvendte karakter og misforholdet mellem viden og færdigheder og arbejdsmarkedets behov.
I sine rejser i skoven har fader Ettore været udsat for syv flyulykker, men han har arbejdet videre og har indhentet tusindvis af underskrifter gennem sine aktiviteter, som han nu vil give til præsident Lula, til en række ministre og til den italienske præsident Napolitano.
Jeg er enig i, at denne rapport bl.a. skal vurdere forordningens effektivitet, fremskridtet i retning af at sikre tættere samordning mellem de økonomiske politikker og den fortsatte konvergens mellem medlemsstaternes økonomiers adfærd i henhold til traktaten.
Jeg har indtryk af, at EU er fuld af store ord, men det er skammeligt, hvor små og utilstrækkelige dets handlinger er.
Måden, hvorpå der kan opnås større tillid i Balkanlandene, går ikke alene via ordningen med visumlettelse, der nu kører godt og er noget, jeg glæder mig meget over, men efter min opfattelse også via fælles højtideligholdelse af historiske mærkedage og helteskikkelser, som er fælles for nogle af Balkanlandene.
Jeg støtter anbefalingerne i denne betænkning om at skabe synergier via oprettelse af et strategisk instrument, som omfatter alle strukturfondene og er rettet mod innovation og teknologisk udvikling, støtte virksomheder, særlig små og mellemstore virksomheder, og reducere de administrative omkostninger.
Hvad angår budgetdecharge er spørgsmålet her ikke, om Tyrkiet kommer ind i EU eller ej.
Jeg synes, at Kommissionen skal overveje dette meget seriøst.
Jeg mener, at ovennævnte indikatorer vil få strategisk betydning i forbindelse med udarbejdelsen af en fremtidig samhørighedspolitik og dermed vil bidrage til intelligent, bæredygtig og inklusiv vækst i overensstemmelse med principperne i Europa 2020-strategien.
Jeg er begejstret over, at der blandt de infrastrukturprojekter, der er fastlagt som prioriteringsområder for energisikkerhed i EU, er en sammenkoblingsplan for landene omkring Østersøen, hvilket ville fjerne de usikre energiøer, der stadig findes i EU.
er en af den slags kager.
Jeg er også glad for, at betænkningen indeholder databeskyttelsesforanstaltninger.
EUR som krævet, men det er en situation præget af alvorlig menneskelig forsømmelighed. Ud over dette stiller nogle banker de mest skandaløse krav til ejere af belånte ejendomme, hvor de beder dem om straks at indfri deres gæld på én gang, fordi beboelsesejendommene i området er blevet fuldstændig værdiløse.
Det er dog Deres pligt at få en aftale på plads i Rådet så hurtigt som muligt, ligesom det er Parlamentets og de parlamentariske gruppers pligt at udtale sig om disse afgørelser på ansvarlig vis og under hensyntagen til de europæiske almene interesser.
Kommissionen vedtog dette forslag lige før påskeferien den 8. april, og her kun to uger senere skal De til at stemme om Deres lovgivningsmæssige beslutning og beslutningsforslag i plenum.
Det blev underskrevet af store italienske vinproducenter, fantastiske vinproducenter, men der kom også underskrifter fra andre dele af Europa - der kom underskrifter fra befolkningen i Holland, Frankrig, Spanien, Belgien, Luxembourg, Slovenien, Polen, Litauen og Ukraine.
Med Københavnsaftalen, som alle, der skal reducere deres emissioner, er omfattet af, er det således muligt at sammenligne de bestræbelser, der skal gøres, en sammenligning, som EU har forlangt. Alligevel er vi stadig ikke sikre på, hvor stærke andre landes forpligtelser virkelig er.
Det andet problem ved Det Europæiske Udvalg for Systemiske Risici er dets manglende uafhængighed.
Endelig håber jeg, at medlemmerne af Parlamentet stemmer for en god beslutning om klimaforandringer, og jeg håber, vi vil forkaste de ændringer, der er blevet foreslået af den modsatte side af Parlamentet, som lader til at have et ønske om at udvande vores forpligtelser.
Med hensyn til artikel 186 i den samme fusionsforordning vil jeg gerne først og fremmest påpege, at stk. a og b i denne artikel fastsætter forskellige beskyttelsesniveauer for forskellige varer med intervention for nogle produkter, når priserne stiger og falder kraftigt, mens der for andre produkter - svinekød, olivenolie og andre produkter - kun interveneres, når priserne stiger kraftigt.
Jeg siger det en gang til: Det forventede vi ikke for nogle få måneder siden - og alligevel sker det.
Der er navnlig behov for forslag om forbedret statistisk indberetning af finansoplysninger med henblik på at undgå en gentagelse af den udvikling, der for nylig fandt sted i visse medlemsstater.
Den mindedag, vi har proklameret, er ment som et opråb, som et signal om ikke at glemme og som et budskab til de sørgende familier om, at vi sørger med dem.
Læg denne aftale frem til diskussion med det samme, hr. kommissær.
Det er den store fejl, som De begår her.
Det er nødvendigt at handle hurtigt for at omsætte den indgåede politiske aftale i praksis samt få aktiveret det beløb på 7,2 mia. EUR, der er afsat til "hurtig opstartsfinansiering" til udviklingslandene.
Det er absolut afgørende, at der udsendes et budskab fra denne dags forhandling om, at vi laver forbedringer, ikke fordi vi vil sætte en befolkningsgruppe op imod en anden, men fordi vi ønsker at forbedre forholdet mellem slovakker og ungarere i Slovakiet og selvfølgelig også forholdet mellem de to lande.
Det var to gode grunde.
Jeg vil gerne henlede opmærksomheden på et princip, som jeg støtter fuldt ud: princippet om "en person, et pas".
Vi er også meget bekymrede over manglen på interoperabilitet og den tekniske blokering i Europa-Parlamentet med hensyn til anvendelsen af interoperable dokumenter, dvs. dokumenter af typen åben standard, som ikke er kompatible med den software og it-platform fra et enkelt specifikt selskab, som Parlamentet i øjeblikket anvender.
, som blev oprettet med henblik på at yde supplerende støtte til arbejdstagere, der afskediges som følge af gennemgribende strukturelle ændringer i verdenshandelen.
Der er desværre kun sket små fremskridt indtil videre.
Selv om jeg beklager den manglende klarhed, der før i tiden var mellem offentligt hverv og privat interesse i pensionsordningen, vil jeg sætte pris på en vis anerkendelse af det arbejde, der er udført af alle dem, navnlig i Budgetkontroludvalget, der har kæmpet utrætteligt for fasthed og gennemsigtighed i EU's regnskaber.
Eftersom Parlamentet har fået det meste af det, det ønskede, støttede jeg betænkningen fuldt ud.
Kvinder tjener gennemsnitlig næsten 20 % mindre end mænd, samtidig med at lønforskellene også har betydelige konsekvenser for kvindernes livslange indtjening og deres pensioner, hvilket har ført til det, vi mere og mere kalder feminiseringen af fattigdommen.
En mistænkt terrorist, som USA's efterretningstjeneste kender, er ikke nødvendigvis et kendt ansigt hos deres europæiske kolleger, hvilket Kommissionens svar på et af mine spørgsmål viser.
Jeg vil gerne takke hr. Papastamkos for dette spørgsmål om et emne, som jeg i min nuværende kapacitet finder yderst vigtigt for, at økonomien og de finansielle markeder kan fungere korrekt.
Baskere og katalanere har ret til autonomi, mens Székely-folket ikke har det.
Hr. formand! Denne besættelse, hvor der kun er fokus på nedskæringernes omfang og ikke på, hvordan og på hvilke områder der skal ske nedskæringer, og endnu mindre på hvordan vi kan forøge indtægterne, er i sig selv bekymrende.
"Op flyver ordet, tanken stille står", siger kongen i Hamlet.
F.eks. var der en hel diskussion om salg af frugtbar jord i udviklingslandene og lande, der ikke har noget agerjord. Alene køb af det er et vældig interessant emne at diskutere, og jeg mener, at det også er et emne, hvor vi kan nå frem til en vis fælles forståelse.
Desuden vil Kommissionen etablere kontakt til myndighederne i medlemsstaterne for at sikre, at de i fuldt omfang påtager sig deres ansvar med hensyn til delt forvaltning, sådan som det er fastlagt i de nye bestemmelser i Lissabontraktaten.
Der er andre muligheder: Der kan lægges afgifter på produkter, som overskrider bestemte emissionsgrænser.
Jeg stemte for betænkningen om den finansielle, økonomiske og sociale krise: henstillinger vedrørende foranstaltninger og initiativer, der bør træffes, fordi den indeholder konkrete foranstaltninger til løsning af den økonomiske og sociale krise gennem indførelsen af en ægte europæisk social markedsøkonomi med sigte på vedvarende vækst, beskæftigelse og social integration.
Hr. formand! For at kunne gennemføre vores første sikkerhedsstrategi og bekæmpe terrorisme og organiseret kriminalitet på en effektiv måde er det absolut nødvendigt med højkvalitativ uddannelse i retshåndhævelse i EU, dvs. uddannelse i retshåndhævelse, der gør det muligt at harmonisere og løfte de særdeles forskellige retshåndhævelsestraditioner og de særdeles forskellige evner i de forskellige medlemsstater op på et ensartet niveau.
Der findes internationale aftaler til beskyttelse af investorer mod grove urimelige ekspropriationer og skjulte love, der kun sigter mod at fjerne dem fra det ene eller det andet marked.
Jeg er enig i, at der er behov for at tilskynde medlemsstaterne til at udarbejde nationale handlingsplaner til bekæmpelse af vold mod kvinder.
For disse lande indebærer denne deltagelse inkludering i området uden kontrol ved de indre grænser, anvendelse af bestemmelserne i Schengenreglerne og i alle Schengenrelevante tekster vedtaget i henhold hertil samt deltagelse i beslutninger vedrørende Schengenrelevante tekster.
Det er vigtigt, at flere stater tiltræder Rom-statutten, fordi ICC's gennemslagskraft afhænger af samarbejde mellem stater og internationale organisationer.
Som vi har hørt, og som vi allerede viste - selv om vi skal gå i yderligere detaljer med dette område - varierer ordningerne og omstændighederne i medlemsstaterne, og disse skal nøje vurderes, så ingen lande automatisk opnår fordele, mens andre automatisk ender som tabere.
Handlingsplanen giver os mulighed for at udnytte disse erfaringer til at hjælpe andre, og jeg håber, Parlamentet vil støtte den.
Vi må vise solidaritet med mennesker, der flygter fra uroområder, især med dem, der flygter fra Libyen, og som har brug for international beskyttelse.
Jeg mener, at vi lever i en temmelig surrealistisk tid, når de overgreb og risici, der knyttes til ethvert aspekt af sikkerhed, i stigende grad fordømmes af eksperter, som ved, hvad de taler om.
Ruslands autokratiske system, der er kendetegnet ved en fleksibel holdning til udenrigspolitik og en barsk holdning til indenrigspolitik samt ved undertrykkelse og underkuelse, er helt klart mere attraktivt for Belarus og også for Ukraine og giver landene flere rettesnore, end EU kan tilbyde.
Vores tredje prioritet sigter mod at bringe det indre marked i overensstemmelse med vores digitale dagsorden ved at stimulere e-handelen.
Dette er godt.
Det afspejler naturligvis en meget bred række holdninger og perspektiver, som ikke kan nedskæres til et eller to bestemte budskaber, men bidragene tilsluttede sig i vid udstrækning Kommissionens generelle fremgangsmåde i forbindelse med reform af budgettet, der sigter mod en strategisk vision for at optimere den europæiske merværdi af hver eneste euro, der bruges på EU's budget.
For at finde 5 mia. EUR har det, som Reimer Böge sagde, været nødvendigt at tvinge sig vej igennem budgetprocedurerne, at stramme den interinstitutionelle aftale og for de tre institutioner at arbejde i seks måneder, og alt dette, som det tidligere er sagt mange gange, for blot at overlade halvdelen af finansieringen til en anden risikabel samrådsprocedure.
Det må ikke blive sådan, at Kommissionen er ansvarlig for problemerne, mens Parlamentet lover de gode gerninger.
Nu, hvor krisen påvirker mange - hvis ikke alle - lande, er der også en idé om, at Parlamentet som talerør for samfundets politiske synspunkter skal gøre en indsats for at se på spørgsmål, som ikke var omfattet dengang i begyndelsen, f.eks. spørgsmål om landbrugsmaskiner, som min gruppe har foreslået i ændringsforslag 2.
For det fjerde lader det til, at konkurrence, for så vidt angår beskatning og løn, var en særlig motiverende faktor bag forslaget, da den blev opfattet som havende positive virkninger på hastigheden af den økonomiske vækst i de enkelte medlemsstater og derfor i hele EU.
Hr. formand! Vi er alle klar over, at beskæftigelsespolitikkens og Lissabonstrategiens betydning er vokset under den aktuelle økonomiske krise, og derfor må vi i vores egenskab af europæiske lovgivere og beslutningstagere bestræbe os på at gennemføre de beskæftigelsespolitiske retningslinjer så effektivt og vellykket som muligt.
Hr. formand! Jeg accepterer Deres afgørelse, da det er Deres ret at træffe en sådan, men med den ene bemærkning, at Kartika Tamara Liotard tidligere sagde, at det var nødvendigt med et dobbelt retsgrundlag, da det, hvis retsgrundlaget kun omhandlede det indre marked, ellers ville betyde, at vi kun ville stemme om økonomiske forhold uden at forsøge at åbne forhandlingerne igen.
Jeg vil gerne gøre opmærksom på, at beskyttelsen af børn mod misbrug i det moderne samfund på mange områder er blevet svækket.
Hvis vi bliver enige om at udvide direktivets retsgrundlag til at omfatte EF-traktatens artikel 137, og hvis vi udvider direktivets anvendelsesområde til at dække forældreorlov, vil forældreorlov, herunder fædreorlov, være omfattet af to forskellige retsakter.
De af grænseoverskridende forbindelsers betydning for udviklingen af det europæiske transportnet er indlysende, hvilket er grunden til, at vi støtter bedre forbindelser mellem alle transportformer særlig dem, der har vist sig at være vanskeligere at ændre og udvikle som f.eks. jernbane- og søtransport.
For min del og på vegne af de andre skyggeordførere, som jeg takker for det gode samarbejde de seneste to år, skal jeg derfor i morgen anmode Rådet om at tilføje en erklæring til den kompromistekst, vi skal stemme om, med henblik på at sikre, at bestemmelserne i den pågældende artikel 9 ikke bliver til hinder for eventuelle fremtidige lovgivningsmæssige tiltag vedrørende underleverancer.
Før i tiden var hele industriområder fyldt med små virksomheder, der sikrede tusindvis af arbejdspladser.
På et tidspunkt, hvor Europa overvejer en fælles strategi for forsyningen af råmaterialer og navnlig sjældne jordarter, må vi ikke glemme det enorme potentiale, som intelligent nyttiggørelse af vores affald repræsenterer.
Med den nye forordning opfylder vi dette krav, fordi vores borgere bliver bedre oplyst, især om de sociale og miljømæssige betingelser, som de varer, de køber, er fremstillet under.
Medhjælpende ægtefæller udgør desværre ikke en stor og homogen gruppe, deres status er ikke reguleret i medlemsstaterne, og deres arbejde er ikke anerkendt.
Det er alt sammen nødvendigt.
Ukraine (forhandling)
Vi skal gøre de multilaterale mekanismer for levering af nukleart brændsel mere attraktive, navnlig for udviklingslandene, da et stigende antal af disse lande overvejer at iværksætte kerneenergiprogrammer.
Jeg vil rejse to spørgsmål, som det glæder mig, at kommissæren nævnte: investering i ny infrastruktur, som vil have nye rammer og fungere i henhold til konkurrenceregler, der, selv om de er anderledes, vil fremme investeringerne på dette område, og nye retningslinjer om andengenerationsnetadgang, som meget snart offentliggøres.
EU må ikke lade sig trække ind i de indre anliggender i landene i Mellemøsten, og det er, hvad der truer med at ske, fordi ligevægten i Bahrain kan ændre sig meget hurtigt.
Vi skal sætte en stopper for den historiske model, fastlægge fælles kriterier og tage hensyn til de specifikke behov i landbrugene i de enkelte regioner.
På linje med ordsproget "Hvis man holder op med at forbedre, holder man op med at være god" skal de problemer, der blev påpeget under udformningen af rapporten, som hr. Schnellhardt allerede har nævnt, undersøges med henblik på at finde frem til årsagen, og der skal om nødvendigt findes løsninger.
Vi er parate til at meddele decharge, men nu må vi virkelig gå et skridt videre.
Lad os ikke give efter for pessimismen alt for hurtigt.
Det er også vanskeligt at pege på bedste praksis på dette område, da medlemsstaterne har meget forskellige EFF-beløb til rådighed, og disse beløb er blevet bevilget til akser på vidt forskellige måder, der påvirker udnyttelsesgraden.
Når vi taler om en frihandelsaftale mellem EU og Indien, er det vigtigt at tage højde for den generelle kontekst og kompleksitet i forhold til vores strategiske forbindelser med Indien, herunder samarbejdsaftalen fra 1994 og den fælles handlingsplan, for blot at nævne to af de store initiativer og dialoger, som vi har indledt med Indien.
Reformen bør også fremme grøn vækst gennem udvikling af mindre udbredte vedvarende energikilder, såsom vindenergi, biomasse, biogas og andengenerationsbiobrændstoffer.
Vi er nødt til at kæmpe og forpligte os inden for rammerne af Doha for at opnå liberalisering af tjenesteydelser, hvilket ofte betyder at give os i kast med veritable nationale oligarkier, som kvæler udviklingen af lokale økonomier.
EU, der er en trofast forsvarer af FN's rolle i forbindelse med løsning af globale problemer, vil også skulle arbejde på andre områder, både bilateralt og multilateralt, formelt og uformelt, ved at hjælpe alle med at se de rigtige muligheder, lytte til vores partnere og arbejde med at konsolidere reaktioner fra sektorerne, som stemmer overens med det, der er nødvendigt for at bekæmpe klimaændringerne.
I forbindelse med den skrøbelige regering og situation i Moldova lige nu må vi huske på erfaringerne fra begyndelsen af 1990'erne i dette land, da den vanskelige økonomiske situation gav sig udslag i manglende udbetalinger af løn og pension og i, at reformarbejdet blev afbrudt.
Alle lande med interesse i at se fremskridt her oplever pludselig det samme som os.
I dag er situationen dog den, at vi er tvunget til at importere en stor del af vores foder, og jeg har ofte før givet udtryk for, at godkendelsen af nye former for genmodificerede afgrøder til import tager alt for lang tid, og vi må navnlig fremskynde processen, hvad angår sojabaserede foderstoffer.
Parlamentet har hidtil været meget tøvende med hensyn til at stemme om denne aftale, fordi vi i realiteten er ganske utilfredse med menneskerettighedssituationen i Turkmenistan, især under den tidligere præsident/diktator Turkmenbashi, der lukkede landet af over for omverdenen og behandlede sin egen befolkning på en ganske umenneskelig måde.
Jeg takker hr. Tajani for at påpege, at Parlamentet også vil blive inddraget i det resterende opfølgningsarbejde.
Så vidt jeg ved, opfordrede amerikanske advokater i forbindelse med denne efterforskning på det kraftigste til, at en amerikansk domstol skulle beordre Twitter til at udlevere specifikke data i en dom, og domstolen fastslog dette i den pågældende dom.
Afslutningsvis vil jeg gentage formandens ord og sige til alle Parlamentets medlemmer, at jeg er fast besluttet på at samarbejde tæt med Parlamentet i de kommende fem år, således at Parlamentet kan opbygge et stærkere, europæisk parlamentarisk demokrati.
Hr. formand, mine damer og herrer! EU, og i endnu mindre grad Europas højtstående repræsentant for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik, Javier Solana, NATO's tidligere generalsekretær, kan helt sikkert ikke fungere som mægler mellem Israel og Palæstina.
Dette forstærker igen to afgørende årsager til den aktuelle finansielle og økonomiske krise, nemlig en satsning på finansmarkederne, til trods for at krisen blev udløst af uro på finansmarkederne, og især en yderligere skærpelse af den sociale splittelse.
Patienterne vil kunne søge primære sundhedsydelser hos udbydere efter deres eget valg i hele Europa.
Hensigten med denne betænkning om forslag til Europa-Parlamentets og Rådets forordning om håndhævelsesforanstaltninger til at korrigere uforholdsmæssig store makroøkonomiske ubalancer i euroområdet er at udarbejde en handlingsplan for at forhindre nye økonomiske kriser af den type, der for nylig har ramt Grækenland, og derved supplerer den en række andre betænkninger tilhørende samme økonomiske styringspakke.
Hvad angår Indien, har den indiske premierminister, hr. Singh, gjort det klart, at han er meget engageret.
Jeg mener derfor, at den haitianske regering bør fortsætte og gennemføre den indsats, den har forpligtet sig til inden for rammerne af den nationale genopbygningsplan, for at styrke statens myndighed, effektivisere den lokale forvaltningspraksis og øge de lokale og nationale institutioners kapacitet.
De har allerede vist, at de ved, hvordan de kan bruge det til at komme til orde i den lovgivningsmæssige debat. Se f.eks. anmodningen om et moratorium for genetisk modificerede organismer (gmo'er), som Greenpeace og Avaaz har iværksat, og som i sidste uge blev sendt til kommissionsformand Barroso.
Med det dokument, der er vedtaget i dag, vil der blive skabt basis for at planlægge klare rammer for oplysning om receptpligtige lægemidler til forbrugerne med det formål at fremme mere velbegrundede forbrugervalg. Det vil også sikre, at direkte reklame for receptpligtige lægemidler til forbrugerne fortsat vil være forbudt.
Min bemærkning knytter sig ikke kun til selve betænkningen, men også til det, der foregår i SURE-udvalget - som jeg deltog i, så jeg ved, hvad jeg taler om - til Jutta Haugs dygtige ledelse og til Salvador Garriga Polledos rolle.
Men før vi overhovedet begynder at tænke på det, har Kommissionen brug for en solid opbakning fra hele Europa-Parlamentet.
Vi bør ikke tabe af syne, at beskæftigelsespolitikken trods europæisk beskæftigelsesstrategi fortsat hovedsageligt er medlemsstaternes ansvar.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer! Handelsaftalen om bekæmpelse af varemærkeforfalskning (ACTA) er en betingelse for at opnå fuldstændig harmonisering af foranstaltningerne til beskyttelse af europæisk handel mod forfalskninger og piratkopiering.
Vi har lige fået forklaret, at Parlamentet går for vidt.
Jeg stemte for denne beslutning.
Vi ved, at de mexicanske myndigheder tager dette alvorligt og har truffet en lang række foranstaltninger for at løse problemet.
Hr. formand! I forbindelse med forslaget om, at det europæiske universitet for humaniora (European Humanities University) skal vende tilbage til Belarus, bør det nævnes, at det skal ske med reelle garantier for, at det kan fungere frit og ikke igen vil komme under regimets kontrol.
Jeg ønsker ikke en sådan udvikling, og ingen, der ønsker en stærk og effektiv samhørighedspolitik kan ønske dette.
Ukrainerne er et godt, generøst og varmhjertet folk, men politisk vil jeg tilråde den største forsigtighed.
Mens jeg derfor bifalder de foreslåede initiativer til at øge handel og investeringer mellem EU og Brasilien, spørger jeg alligevel mig selv, hvilke forbedringer der er mulighed for i henseende til et retligt og miljømæssigt samarbejde, anerkendelse af menneskerettigheder og beskyttelse mod organiseret kriminalitet, der ofte eksporteres til EU - disse områder er lige så vigtige.
Det er ikke i Europas interesse.
Ja, der er behov for at kontrollere brugen af agrokemikalier - det accepterer vi alle - og de kan være farlige for brugeren og miljøet, hvis de ikke bruges på en bæredygtig måde.
Rådet gør derfor den nødvendige indsats for at sørge for, at alle anstrengelserne vedrørende FTU og innovationer i bilindustrien såvel som de kortsigtede foranstaltninger i denne rapport er i fuld overensstemmelse med Lissabonstrategiens overordnede mål.
Hr. formand! Som ved den foregående afstemning har skyggeordførerne og jeg besluttet ikke at sætte den lovgivningsmæssige beslutning til afstemning i Parlamentet for i stedet at fortsætte forhandlingerne med Rådet i håb om, at det vil lytte til Parlamentets afstemning i dag.
Det vil sikre os en stærk vækst og en forbedret livskvalitet i byerne.
Jeg stemte for betænkningen om situationen for grundlæggende rettigheder i Europa, idet der efter min opfattelse anvendes en konstruktiv kritisk tilgang til et af de mest grundlæggende problemer forbundet med vores fælles struktur.
Spørgsmålet er, hvilket formål disse permanente strukturer har.
Polens ansøgning om støtte fra Den Europæiske Fond for Tilpasning til Globaliseringen vedrører 594 afskedigede arbejdstagere - hvoraf 200 potentielt vil være omfattet af støtten - i tre virksomheder, der var aktive inden for NACE rev. 2, hovedgruppe 28 (fremstilling af maskineri og udstyr) i NUTS II-regionen Podkarpackie i Polen.
Hr. formand!
Mens demokratiet var repræsentativt, da det almindelige valg blev indført, og alle blev stillet lige - én person, én stemme - har vi ikke alle lige vilkår på kommunikationsmarkedet, fordi vi ikke alle har lige adgang til radiodiskussioner, tv-debatter, avisspalter og redaktionelle kommentarer i kommunikationsmedierne.
Disse principper bør derfor danne grundlag for vores arbejde med energiforsyningssikkerhed i den nye aftale mellem EU og Rusland.
Kommissionens holdning er prisværdig, idet den gør medlemsstaterne ansvarlige for sikker håndtering, herunder deponering, af det brugte brændsel og radioaktive affald, som de producerer, gennem udarbejdelse af deres egne programmer.
Hr. formand! Denne forhandling og Europa-Parlamentets beslutningsforslag om mordet på menneskerettighedsaktivister i Rusland er særlig vigtig, fordi vi nu hører det ene nyhedsindslag efter det andet om drab på menneskerettighedsforkæmpere i Rusland.
Jeg er tilhænger af, at Kommissionen overvåger de nationale budgetter, før de indsendes til medlemsstaternes parlamenter.
Den senere tids globale økonomiske og finansielle krise har afsløret og forstærket behovet for bedre samordning og forbedret overvågning af økonomiske politikker i den økonomiske og monetære union.
Eksempelvis blev dette værktøj brugt mere end 50 gange sidste år.
Jeg er sikker på, at vi her i forsamlingen ikke kan godkende finansieringen af mikrokreditter, før det står klart, hvor pengene til disse foranstaltninger skal komme fra, og før det står klart, at midlerne ikke skal tages fra de planer, der er rettet mod hårdt ramte personer.
Jeg stemte for betænkningen om toldsatser for bananer, der sigter mod at anvende de nye toldsatser i Genèveaftalen og bidrage til stabilitet og forudsigelighed på det globale bananmarked.
EU er oprettet på grundlag af solidaritetsprincippet.
Forbrugere, der mistænkes for at have begået en strafbar handling, kan først afskæres fra adgang til internettet, når en domstol har afsagt dom, og i den situation er der en helt klar procedure, som skal følges.
Det vigtigste element i kampen mod terrorisme er naturligvis forebyggelse med andre ord forhindring af angreb.
Først da kan vi opnå stabilitet, og stabilitet er grundlaget for vores fremtidige velstand.
Fru kommissær, de sagde, at De rent økonomisk var blanket af, så hvis De har andre idéer til foranstaltninger, er der tydeligvis ikke meget økonomisk råderum til at gøre noget som helst af betydning.
Men andre områder skal også følge med.
Medlemsstaterne må indse, hvor vigtige disse centre er, og hvor stor betydning de har for at sikre korrekt gennemførelse af det indre markeds regler.
Denne tilgang handler det om at fokusere på borgerne i deres dobbelt rolle som arbejdstagere - gennem skabelsen af nye arbejdspladser - og parter, der begunstiges af transporttjenester og miljøforbedringer.
Fru formand, hr. kommissær mine damer og herrer! Vi er i dag i gang med at drøfte organtransplantationer, hvilket uden tvivl er en af de mest positive udviklingstendenser på sundhedsområdet, men som også giver anledning til en række problemer vedrørende donorens og patientens rettigheder, der skal håndteres ud fra et etisk, socialt, juridisk og økonomisk synspunkt.
Så jeg vil slutte med at sige til hr. Barroso, at det er rigtigt, at han er en mand af ære, men han skal vide, at Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance ikke har tillid til ham, og at den vil stemme mod hans udnævnelse, for vi tror, at Europa har brug for en bedre mand, en bedre mand end ham!
EU har dog desværre handelspartnere, som ikke har lovgivning på området.
Disse attentater kommer også på et tidspunkt med øget internationalt engagement med det formål at opbygge et demokratisk og stabilt Guinea-Bissau.
Hvis jeg var kødspisende, ville jeg spørge om, hvordan de velkendte smertefulde transporter, dehydreringen, stresspåvirkningen og - for vores irske kolleger i både nord og syd - skibstransporterne på nogen måde kan forbedre slutproduktets kvalitet?
Hr. formand! Vi deler et fælles ønske om at lukke fangelejren i Guantánamo, og nu har vi en glimrende mulighed for at gøre det, fordi den nye amerikanske præsident har vist, at han har det samme ønske.
Derfor er det absolut nødvendigt, at vi diversificerer vore energileverandører og energiressourcer samt metoderne til transport af disse ressourcer, så vi sikrer vores borgere en konstant forsyning og beskytter dem mod afbrydelser, særligt i løbet af kolde vintre.
Fru formand! Jeg vil gerne understrege, at det er med stor tilfredshed - kan vi vist godt sige - at Det Europæiske Folkepartis Gruppe (De Kristelige Demokrater) og de portugisiske medlemmer i gruppen ser, at EU går i gang med processen mod tiltrædelse af den europæiske konvention til beskyttelse af menneskerettigheder og grundlæggende frihedsrettigheder.
Formandskabet vil ligeledes videreføre den øgede indsats med hensyn til drøftelsen af lovforslag vedrørende SMV'er som f.eks. forordningen om statut for det europæiske private selskab, der ville give SMV'erne mulighed for at anvende en selskabsform, som ville gøre det muligt for dem at udnytte af deres potentiale og drive virksomhed på tværs af grænserne.
Jeg er naturligvis opmærksom på de forskellige idéer, der er blevet fremsat i den seneste tid - såsom etableringen af et integreret transatlantisk marked i 2015 gennem fjernelse af eksisterende barrierer for økonomisk integration, den såkaldte Millán Mon-rapport.
I denne her sag bør de vigtigste diskussionstemaer være anvendelsesområdet for EU's samhørighedspolitik, målenes gyldighed, forbindelsen mellem 2020-strategien og mulighederne for at gennemføre EU's samhørighedspolitik og forenkle de respektive procedurer.
Jeg er godt klar over, at luftfartsselskaberne på tidspunktet for askekrisen befandt sig under et hidtil uset pres for at håndtere flere tusinde passagerer - og jeg må indrømme, at en række selskaber klarede det beundringsværdigt - men helt generelt er det svært for folk at få information og hjælp, når der er brug for det.
Der skal gøres brug af nye teknologier for at afhjælpe denne situation.
Disse personers hjemlande skal også forklare, hvorfor de ikke ønsker at modtage dem, eller fangerne skal bevise, at de ikke kan vende tilbage til deres hjemland, da de ville blive udsat for alvorlig forfølgelse.
Horisontal lovgivning på dette område hilses derfor velkommen.
Jeg mener, at den nuværende situation viser os, at denne intervention har været en succes, for priserne har stabiliseret sig.
Jeg er enig med hensyn til de øvrige punkter på G20-dagsordenen, som mange af Dem har nævnt, men jeg vil nøjes med at fremhæve ét: spørgsmålet om skattely og usamarbejdsvillige jurisdiktioner.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer! Da jeg påtog mig opgaven med at udarbejde betænkningen om kontrol med udførslen af produkter og teknologi med dobbelt anvendelse, var jeg ikke klar over, helt hvor omfattende den var, selv om jeg havde en vis idé om betænkningens anvendelsesområde.
For at sikre en høj forbrugerbeskyttelse og lave omkostninger for virksomhederne bør direktivet om forbrugerrettigheder ikke blive en styrkeprøve mellem markedet og mennesker.
Hr. formand! Jeg er ikke i tvivl om, at De som sædvanlig vil prøve at afbryde mig, når det drejer sig om ytringsfrihed, men jeg ønsker især at tale om farlige stoffer og giftighed.
Alle går ind for genbrug, for vi vil alle gerne opføre os miljøvenligt og bæredygtigt.
Vi har brug for, at denne organisation samler de forskellige parter i Yemen, regeringen, oppositionen, de sydlige separatister, Houthis og de regionale aktører i en form for fredslignende proces, og jeg mener, at det f.eks. skal støttes og finansieres af stabilitetsinstrumentet. Det er, hvad jeg mener stabilitetsinstrumentet skal bruges til.
Som led i procedurerne for at udvide antallet af undervisningssprog foreslår Kommissionen, at der etableres en dialog mellem uddannelsesstederne og uddannelsesudbyderne, f.eks. med støtte via Comenius Regio-programmet, partnerskaber med lokale interessenter og gennem partnersamarbejde med institutioner i andre lande.
Jeg beundrede ham for Dayton-aftalen og traf ham en gang til en yderst interessant middag i Bruxelles, og han gjorde virkelig indtryk på mig.
Bloom holdt den 25. oktober 2006. Han sagde bl.a., at tanken eller forestillingen om, at Det Forenede Kongeriges energiforsyning på nogen måde kunne blive kontrolleret af en form for ordning med en gangster som Putin, var fuldstændig grotesk, og at det var helt vanvittigt at forvente sig noget af et stykke papir underskrevet af Putin.
I lyset af den luftforurening, sådanne køretøjer forårsager, og i lyset af den uafvendelige udtømmelse af de fossile brændstofreserver, især olie, i de kommende årtier i det usandsynlige tilfælde, at vi fastholder det nuværende energiparadigme, fremstår udviklingen af elektriske køretøjer som en vigtig mulighed.
Jeg støtter på det kraftigste den demokratiske proces, som Tunesien skal igennem, og understreger, at det er vigtigt at skabe de nødvendige betingelser for afholdelse af valg inden for en tidsfrist, der skal være tilstrækkelig lang til at sikre, at alle oppositionskræfter og alle medier får mulighed for at organisere sig på nationalt plan og skabe det demokratiske grundlag for et nyt samfund.
For at afhjælpe stress i banksektoren skal der træffes en række omfattende foranstaltninger, herunder nedbringelse og omstrukturering, for at bidrage til at sikre, at det irske banksystem udfylder sin rolle korrekt i den generelle økonomi.
Af den grund nærer jeg al mulig tillid til, at denne aftale vil føre til en bedre koordinering af holdninger i krisesituationer og spørgsmål af global betydning med udgangspunkt i fælles interesser og bekymringer.
Hvad det øvrige angår, anførte vi her i Parlamentet i marts 2008 ved vedtagelsen af en beslutning om stigende priser i EU og i udviklingslandene, at retten til en tilstrækkelig og varieret kost, som er egnet til en sund og aktiv livsstil, er en grundlæggende rettighed, som alle skal være sikret permanent.
I mange lande er der brug for at skære i de offentlige udgifter.
Henstillingen blev straks forelagt ordføreren og visse medlemmer af Europa-Parlamentet, ligesom den blev fremsendt til Rådet.
Alle de andre ting, der er blevet foreslået her, er i modstrid med de europæiske traktater, og jeg forventer, at både formanden for Kommissionen og Europa-Parlamentet overholder traktaterne, og at de ikke stiller forslag, der er i modstrid med traktaterne.
Vi bør gøre en fælles indsats på dette område i fremtiden.
På trods af at beslutningsforslaget indeholder positive elementer, undlod jeg at deltage i afstemningen, fordi nogle vigtige ændringsforslag fra Den Europæiske Venstrefløjs Fællesgruppe/Nordisk Grønne Venstre blev stemt ned, og indholdet var som følge heraf utilstrækkeligt.
Endelig vil jeg gerne sige, at Unionen skal udvise fleksibilitet over for Indiens ønske om beskyttelse af indiske geografiske betegnelser for ikkelandbrugsvarer, således at Indien til gengæld vil beskytte Europas geografiske betegnelser.
De er sikkert også enig, men da mine betragtninger ryger ud på internettet, vil jeg gerne gøre det klart, at jeg har sagt dette for blidt at pointere, at de ældre også har ret til ydelser.
I betragtning af digitaliseringens potentielle trussel mod markedet for trykte bøger er det afgørende at sikre, at rettighedshaverne modtager rimelige honorarer, og det er et spørgsmål, som jeg rejste direkte for Kommissionen i oktober.
På et frit marked med sunde virksomheder vil det altid være folk med gode egenskaber, det være sig mandlige eller kvindelige egenskaber, der klarer sig bedst, sådan som vi har set det mange gange før.
Jeg støtter anbefalingerne i denne betænkning om at skabe synergier via oprettelse af et strategisk instrument, som omfatter alle strukturfondene og er rettet mod innovation og teknologisk udvikling, støtte virksomheder, særlig små og mellemstore virksomheder, og reducere de administrative omkostninger.
Fru formand, fru Vălean, mine damer og herrer! Gaskrisen i begyndelsen af sidste år viste os, hvor vigtigt det er, at Europa har en energiinfrastruktur, der ikke kun fremmer det indre markeds funktionsmåde, men også skaber solidaritet mellem de medlemsstater og regioner, der bliver ramt af en krise.
For hver af disse løftestænger, f.eks. mobilitet, finansiering af små virksomheder, intellektuel ejendomsret, skatter, offentlige tjenester og social samhørighed, vil vi foreslå en nøgleaktion, som er ny, som forhåbentlig vil være effektiv for virksomheder og borgere, og som vil kunne gennemføres inden for to år.
Vi har også givet Dem flere informationer end sidste år, især på samhørighedsområdet, idet vi sidste år sagde, at mindst 11 % af midlerne ikke skulle have været udbetalt. I år kan vi sige, at den mest sandsynlige skønnede fejlrate ligger over 5 %, hvilket vi ikke kunne sige sidste år, og at mindst 3 % af midlerne ikke skulle have været godtgjort.
Jeg vil også sige, at det eneste system, der sikrer, at alle skatteydere betaler deres skat - hvilket er, hvad vi alle ønsker - at det bedste system er opkrævning af kildeskat, fordi systemet med informationsudveksling er en fiasko.
Arbejdsmarkedet er under forandring, og vi skal skabe vilkår, der giver unge mulighed for at tilpasse sig denne udvikling som de første, udnytte den nye teknologi og tage uddannelser, der er tilpasset de nye behov.
Fru formand! Jeg vil blot understrege nogle få spørgsmål, som har været meget fremherskende i Nordirland inden for landbrugsindustrien i løbet af de seneste måneder.
Forbrugerne skal også kunne vælge ud fra en klar viden om, hvor bestemte produkter kommer fra.
Med hensyn til de øvrige elementer vil jeg, som jeg allerede har sagt, arbejde sammen med Udvalget om Kvinders Rettigheder og Ligestilling om den nye strategi for ligestilling, hvor spørgsmål, som f.eks. lønforskel mellem mænd og kvinder og kvinders deltagelse i beslutningsprocessen, vil stå højt på dagsordenen, fordi de er reelle strukturelle problemer, som vi skal løse.
Vi skal naturligvis fortsat respektere Irans suverænitet fuldt ud, men vi skal også minde Teheran om, at de er forpligtede til at overholde den internationale konvention om borgerlige og politiske rettigheder.
De drøftelser, der indtil videre har fundet sted i Rådet om de to øvrige forslag - ændringen af direktivet om modtagelsesforhold og den såkaldte Dublinforordning - tyder på, at de problemstillinger, der rejses i disse forslag, uden tvivl er mere komplekse og vanskelige.
Politiske ændringer vil kun være mulige, når vi sikrer, at belarusserne har adgang til uafhængig information.
Hvis vi lukker grænserne for handel og udveksling, vil vi blot gentage vores forfædres fejltagelser under krisen i 1929.
Og derfor støtter mit parti, at vi fortsætter denne dialog.
På trods af dette skal vi føre en dialog med dette land, og aftalen skal underskrives.
kan let trænge ind i levende celler.
Jeg synes det ikke.
Hr. formand, mine damer og herrer! Det er beklageligt, at en række lande rundt omkring i verden i vor tid stadig benytter sig af eller tillader denne umenneskelige afstraffelse af alvorlige kriminelle.
Vi har ikke nævnt udligningsforanstaltninger, fru Malmström.
Vi har her i eftermiddag hørt om en tid med recession, som øger risikoen for udstødelse, medmindre vi er meget forsigtige. Risikoen gælder mennesker, der nu mister deres arbejde og måske ikke kan komme tilbage på arbejdsmarkedet på et eller andet tidspunkt i den nærmeste fremtid, dem, der allerede har det svært og ikke engang kan få adgang til arbejdsmarkedet, og så er der naturligvis dem, der ikke engang er en del af arbejdsmarkedet.
Subprimekrisen var også et enkeltstående tilfælde. Det er svært at tro på og meget svært at acceptere det, som Kommissionen siger, når EU endnu ikke har besluttet sig for at rydde op i Europas banker og fortælle sparere, producenter og realøkonomien, hvor meget møg der stadig er i de europæiske banker for at udvikle en strategi.
Bestanden af atlantisk tun faldt med 75 % mellem 1957 og 2007, og bare i de seneste 10 år har der været en tilbagegang på 60,9 %.
Jeg har sagt det før, og nu er det tydeligt, at det er i gang med at ske.
De ting, der er blevet nævnt her, omfatter emner som det anderledes system i Kina og udviklingen af netop dette system, den betydning, vi tillægger menneskerettighederne, og behovet for at hjælpe Kina med at udvikle sig i retning af et mere åbent samfund med en større respekt for disse menneskerettigheder samt de problemer, der er forbundet med mindretalsrettigheder, problemer, som findes i Kina.
EU kan ikke acceptere de belarussiske myndigheders beslutning om at begrænse adgangen til internettet eller manglen på garantier om pressefrihed, frihed til fredelige forsamlinger, foreningsfrihed og frihed til at bekende sig til andre kirker end den belarussiske ortodokse kirke samt andre rettigheder og politiske frihedsrettigheder.
Jeg nærer store forhåbninger til, at denne tilgang, som støttes af Kommissionen, vil udgøre en del af Kommissionens kommende forslag om den lovgivningsmæssige ramme, der gælder den fremtidige samhørighedspolitik (2014-2020).
Disse initiativer, der er fremmet med fællesskabsmidler, får os til sammen at arbejde konkret med specifikke projekter og programmer ved at kombinere de enkelte institutioners styrke, og de er dermed en fremragende smeltedigel, hvor vi kan forme udviklingen af vores fælles arbejde.
Som De ved, var der modstand fra nogle medlemsstater mod at følge visse anbefalinger fra Kok-betænkningen for fem år siden, da vi lancerede Lissabonstrategien igen.
Hr. formand!
Den humanitære folkeret skal overholdes af alle parter i konflikten, og EU's mål skal være at sikre respekt for disse principper.
Beslutningen har til formål at vise, at det trods alt er muligt at tage ved lære af katastrofer og reagere klart og effektivt med henblik på at sikre, at en sådan katastrofe ikke sker igen.
Alle tre begreber - konkurrenceevne, socialøkonomi og markedsøkonomi - er vigtige for os i denne henseende, og det glæder os i særlig grad, at kommissæren med ansvar for det indre marked, Michel Barnier, har formået at genoplive den bredspektrede tilgang - som hr. Grech i sin betænkning kalder en holistisk tilgang - som vi ønskede for det indre marked.
