Trotz der seit zehn Jahren laufenden Harmonisierungsbestrebungen im Bereich Asylpolitik bestehen nach wie vor erhebliche Unterschiede zwischen den einzelstaatlichen Bestimmungen und in Bezug auf deren Anwendung.
Der Rat befürwortet eine Umschichtung der Mittel, das Parlament befürwortet den intensiveren Einsatz des Flexibilitätsinstruments, aber auch in diesem Fall steht die Glaubwürdigkeit unserer Institutionen gegenüber den AKP-Staaten auf dem Spiel.
im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident! In einer Europäischen Union, in der wir in allen Bereichen Entwicklungen zur Renationalisierung erkennen, sollte der Vertrag von Lissabon ein Instrument sein, mit dem eine neue gemeinschaftliche Politik geschaffen wird: die Gemeinsame Außen-, Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
schriftlich. - Es ist sehr wichtig, dass die Bestimmungen der Economic Governance verstärkt werden, insbesondere vor dem Hintergrund der Wirtschaftskrise, in der sich immer noch viele Länder der EU befinden.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, ich bin zufrieden mit der Reaktion, die Kommissar Dimas in der Lage war, zu diesem Thema zu geben, und insbesondere mit seiner Rede über die Wichtigkeit von Hilfestellung über die Grenzen unseres Kontinents hinaus.
Frau Ek hat einige konkrete Themenfelder genannt.
Maßnahmen, die die Nutzer informieren und weiterbilden, sind wichtig, da sie den Internetnutzern mehr Möglichkeiten bezüglich des Umgangs mit ihren personenbezogenen Daten an die Hand geben.
Wenn es jetzt keine entwicklungstechnische Intervention gibt und wenn es der UN nicht gestattet wird, eine dauerhafte Präsenz auf allen Ebenen einzunehmen, dann wird sich der Jemen mit all den ungelösten Problemen sicherlich bald in derselben Situation wiederfinden, in der sich Afghanistan heute befindet.
Dies ist, worum wir bitten.
(Die Sitzung wurde von 18:15 Uhr bis zur Fragestunde um 18:30 unterbrochen.)
Das muss sehr klar sein.
Vielen Dank, Herr Tannock.
Es gibt aber noch einiges zu tun, es gibt vieles zu tun, vor allem bei uns.
Sie hätte flexibler reagieren und seinen Angriffen mit Sanftheit begegnen können, aber stattdessen hat sie ganze zwei Tage lang versucht, sich zu verteidigen - das war der größte Fehler, den sie machen konnte.
Berichterstatter. - Herr Präsident! Die Umsetzung der Programme ist ein kontinuierlicher und dynamischer Prozess, der durch die Ermittlung häufig auftretender Unzulänglichkeiten in diesem gesamten Prozess und in Bereichen, in denen Reformen dringend erforderlich sind, beeinflusst werden kann.
Ich stimme der Forderung des Europäischen Parlaments an die Kommission zu, ihr Modell der Nachhaltigkeitsprüfung zu verbessern, um den Folgen der Handelsverhandlungen in den Bereichen Wirtschaft, Soziales, Menschenrechte und Umweltschutz, auch was die Ziele in Bezug auf die Eindämmung des Klimawandels angeht, angemessen Rechnung zu tragen.
Herr Präsident, wir nehmen diese neuen Lösungen natürlich gerne an, die den Landwirten helfen sollen, einschließlich der Landwirte in Polen.
Die mehr als 20 Millionen Arbeitslosen werden benutzt, um den verbleibenden Arbeitnehmern eine weitere Abwertung der Arbeitskraft aufzuerlegen, indem eine fehlende Arbeitsplatzsicherheit zur allgemeinen Regel erhoben wird, die Beschäftigung zeitweilig und die Arbeitslosigkeit strukturellen Charakters ist.
Wir warten auf den Lissabon-Vertrag, dann hat das Parlament viel mehr Gesetzgebungsbefugnisse, und wir müssen uns darauf vorbereiten, die Gesetzgebung in das Zentrum unserer Arbeit zu stellen und Initiativberichte erst in zweiter Reihe zu behandeln.
Der Entschließungsantrag unterstreicht eine bedeutungsvolle und wichtige Sache.
Gemäß den Angaben der Weltgesundheitsorganisation sterben jedes Jahr rund 2 Millionen europäischer Bürgerinnen und Bürger an einem Tumor, und in etwa 10 % der Fälle liegt die Ursache darin, dass die Betroffenen Krebs erregenden Substanzen am Arbeitsplatz ausgesetzt waren.
Das muß sich nun ändern.
Zweitens: Subsidiarität und Sprachen.
Durch die Billigung einer neuen Verfassung, die erklärt, dass der Fötus vom Augenblick der Zeugung zu schützen ist, hat Ungarn, ein Mitgliedstaat, diese Werte mit Füßen getreten und zugelassen, dass das Recht auf Abtreibung erneut in Frage gestellt wird.
Insofern ist die klare Botschaft, die dieser Bericht aussendet, dass die Kommission bei der Kontrolle genau hinschauen muss, damit der europäische Binnenmarkt und damit auch die europäischen Verbraucher nicht darunter leiden.
Einen solchen Vorschlag lehne ich katgeorisch ab.
Wir brauchen eine kohärente europäische Energiestrategie, die auf die Zukunft gerichtet ist.
Unsere Beziehung mit einem großen demokratischen Land wie Kanada sollte uns außerdem erlauben, Probleme anzusprechen und Moratorien zu fordern.
Traurigerweise hat Nissan vor kurzem in meinem Wahlkreis im Nordosten Englands die Streichung von Arbeitsplätzen und das Zurückschrauben der Produktion angekündigt.
Auch dank dieser Erfahrungen, welche das Schicksal vieler Europäerinnen und Europäer gewesen sind, müssen wir fordern, dass jene, die in unserem Namen mit China verhandeln und dabei über die Entwicklung von Technologie, Investitionen, Handel und so weiter sprechen, das Thema der notorischen Menschenrechtsverletzungen in China nicht außer Acht lassen.
Herr Batten hat das Haus verlassen.
Da diese Probleme in der Türkei jetzt in gewissem Umfang behoben worden sind, hoffen wir, dass die Regierung sich auf der Grundlage von vorgelegten Plänen beeilen wird, das Notwendige zu unternehmen, damit der Verhandlungsprozess mit der Europäischen Union glaubwürdig bleibt.
im Namen der PSE-Fraktion. - Frau Präsidentin, die Sozialdemokratische Fraktion ist in Bezug auf die Menschrechtslage in China besorgt.
Außerdem hat der Bericht von Richter Bruguière bestätigt, dass die US-Behörden ihre 2007 eingegangenen Verpflichtungen in Bezug auf den Datenschutz eingehalten haben, nämlich, wie es Frau Ask soeben sehr gut erklärt hat, die Datenspeicherung und den Zugriff auf Daten zu beschränken, sodass diese nur benutzt werden, wenn eine terroristische Finanzierung vermutet wird.
Als Erstes gibt es im Hinblick auf die Überwachung der Standards des Europarates keine Verantwortung der EU für die politische Unabhängigkeit der öffentlich-rechtlichen Medien.
Darüber hinaus war es hervorragend, dass zu diesem Thema eine gesonderte Richtlinie erarbeitet wurde und es nicht in die Dienstleistungsrichtlinie integriert wurde, da in der Vorbereitungsphase deutlich wurde, über wie viele Fragen man zur Zeit, als die Dienstleistungsrichtlinie angenommen wurde, noch überhaupt nicht nachgedacht oder entschieden hatte.
Als nächster Punkt folgt die von Herrn Parish im Namen des Ausschusses für Landwirtschaft und ländliche Entwicklung eingereichte mündliche Anfrage zur mediterranen Ernährungsweise. Die Grundsätze dieser Ernährungsweise werden übrigens vom Präsidenten dieser Plenarsitzung angemessen konsequent eingehalten, was bisher zu mehr als akzeptablen Ergebnissen führte.
Wir schließen uns auch der Feststellung an, dass die für den Aktienhandel geltenden Transparenzregeln verbessert und neue Vorgaben für den Handel mit anderen Instrumenten eingeführt werden müssen.
Das ist ein weiterer Grund, warum ich dazu aufrufe, dass der Vorschlag für die Kleinstunternehmen schnell angenommen wird.
Wir können erst nach einer Übergangsphase erkennen, wie es sich gestaltet. Daher haben wir die Kommission gebeten, dem Parlament und dem Rat zu berichten, nachdem die Richtlinie drei Jahre in Kraft war, und zwar insbesondere bezüglich der Regelung von Inspektionen, Aufenthaltsgenehmigungen, Sanktionen und Subunternehmertum.
Trotzdem sind wir der Meinung, dass der Bericht in Bezug auf jeden dieser Punkte weiter hätte gehen können und müssen; dies trifft vor allem auf die Forderung nach einer Übereinstimmung zwischen den im Politikbereich der Entwicklungszusammenarbeit erwähnten Zielen und denen der verschiedenen Sektorstrategien der EU zu.
Finanzmittel, die mithilfe dieses Instruments zur Verfügung gestellt werden, werden die Gründung neuer Unternehmen ankurbeln.
Ein Recht ist der Schutz der Grundrechte unserer Bürger, wie auch der Schutz des Lebens, aber auch der Schutz der Privatsphäre.
Viertens, der in der Spielzeugrichtlinie verankerte Grundsatz, dass Chemikalien, die potentiell krebserregend sind, genetische Mutationen hervorrufen oder der Fortpflanzung schaden, unzulässig sind, muss im Hinblick auf zugängliche Teile von Spielzeug durchgesetzt werden.
Das ist sicher richtig.
Der endgültige Entwurf der Tagesordnung dieser Tagung, wie er in der Konferenz der Präsidenten in ihrer Sitzung vom 9. Juni 2011 gemäß Artikel 137 und 138 der Geschäftsordnung festgelegt wurde, ist verteilt worden.
Abschließend bin ich ebenfalls der Meinung, dass wir auf eine weltweite schwarze Liste hinarbeiten sollten.
Wenn wir ausreichend koordiniert sind, wenn wir politischen Willen haben, wenn wir die im Vertrag vorgesehenen Werkzeuge nutzen, wenn wir unsere Absichtserklärungen und Hauptziele bis zur letzten Konsequenz durchführen, haben wir mehr als genug Kapazität und Werkzeuge, um das zu tun, was wir tun müssen, um schwierige Situationen wie die, in der wir uns gegenwärtig befinden, zu überwinden.
Ich hoffe, dass wir auf einem gegenseitigen Respekt und Vertrauen unserer jeweiligen Bevölkerungen bauen können, um Stabilität und eine demokratische und fruchtbare Zukunft für Tunesien sicherzustellen.
Wieso stellen Sie keine Anfragen an die Kommission?
Der Berichterstatter, Herr Cutaş, hat uns darauf hingewiesen, dass sich die Haushaltsgarantien der EU für die Tätigkeiten der EIB Ende 2009 auf rund 20 Mrd. EUR beliefen, was selbst für die EU eine Menge ist, und deshalb erwartet das Parlament meines Erachtens zu Recht eine Erläuterung der mit dieser Verpflichtung verbundenen Risiken.
Diese Antworten ist uns die Kommission bis jetzt leider schuldig geblieben, nämlich in der Richtung, dass wir die Erzeugerorganisationen stärken müssen, um ihnen mehr Marktmacht zu geben und den Supermarktketten Einhalt zu gebieten.
Die 500 Millionen Euro aus dem Europäischen Fonds für die Anpassung an die Globalisierung könnten sich extrem positiv auswirken, geben sie doch den freigesetzten Arbeitnehmern die Chance zur Weiterbildung, Umschulung und zum Aufbau eines eigenen Unternehmens. Solche Unternehmen können später möglicherweise dazu beitragen, aus dieser Rezession herauszukommen.
Die Regierungen mussten unsere Finanzinstitutionen zweimal retten, ohne dass die Institutionen auch nur einen Teil der Rechnung selbst bezahlt hätten.
Da die Werte der sozialen Marktwirtschaft im Allgemeinen im Einklang mit den universellen Zielen der EU stehen, was soziale Einbeziehung anbelangt, sollten sie sie passende Beschäftigungen, Sonderschulungen und Reintegration in den Arbeitsmarkt beinhalten.
Das Ziel der Richtlinie ist die Verbesserung der Zusammenarbeit der Verwaltungsbehörden im Bereich der Besteuerung.
Allerdings muss die gleiche Botschaft vom politischen Establishment Griechenlands kommen.
Das scheint mir der vernünftige Ansatzpunkt zu sein.
Frau Präsidentin, ich hatte das Privileg, am Sonntag als Beobachter für die ECR-Fraktion in Kiew sein zu können.
Wie Herr Florenz sagte, müssen wir mit den großen Nationen wie den USA zusammenarbeiten.
Es ist sehr wichtig, keinen Laissez faire-Ansatz beim Thema Arbeitslosigkeit anzuwenden.
Bei der Analyse von Beschäftigungsthemen müssen daher die eingesetzten Konjunkturpakete weiterhin in Anwendung bleiben, bis erste positive Ergebnisse eintreten.
Damit das klar ist.
Um die Folgen der diskutierten Maßnahmen einschätzen zu können, ist es notwendig, die von der Kommission erwähnten Statistiken zu analysieren.
Ich hoffe, dass die Arbeit zur Verbesserung des Tierschutzes in Zukunft von der Erkenntnis begleitet wird, dass Tiere Lebewesen sind, die Schmerz und Qualen wahrnehmen können; dass sie keine Gegenstände sind und dass Menschen sie achten, schützen und sich um sie kümmern sollten.
Gestern Abend sind Herr Tannock und Herr Van Orden für das genaue Gegenteil eingetreten.
Diese wohltätige Hilfsmaßnahme (der Europäische Fonds für die Anpassung an die Globalisierung), die vorgeschlagen wurde, wird die Menschen nicht vergessen lassen, dass die Europäische Union in der Tat direkt verantwortlich für die Tragödie ist, die die entlassenen Beschäftigten erlitten, da sie für freien und fairen Wettbewerb eintritt.
Sie sagen uns, dass sich die Empfänger von Sozialleistungen keine Sorgen machen sollten.
Trotzdem haben sie beherzt, verantwortungsbewusst und mit einer stark ausgeprägten proeuropäischen Haltung gearbeitet, um sicherzustellen, dass das Parlament gehört wird und dass die Europäer in dieser sehr ernsten Zeit gehört werden, da Europas Zukunft auf dem Spiel steht.-
Diese Definition trifft aber auf die allermeisten Menschen, die tagtäglich nach Europa strömen, nicht zu.
Wir müssen es vermeiden, dass Rechtsunsicherheit entsteht.
Ein Staat wie Serbien stellt zweifellos Probleme dar, aber die Situation in Belgrad scheint weitaus besser zu sein als die in anderen Ländern dieser Region.
Wir müssen die dem Gesundheitssektor in Libyen durch den Aktionsplan für Bengasi zuteil gewordene Unterstützung verstärken, indem wir sie auf andere medizinische Zentren und andere Anliegen im Interesse der öffentlichen Gesundheit ausweiten.
Herr Präsident! Die Nuklearenergie, ebenso wie der gesamte Bereich der Technologien zur Herstellung von Isotopen in Versuchsreaktoren zu medizinischen und anderen Zwecken, einschließlich der Produktion von sensorischen Messgeräten und der Sterilisation verlangen danach, dass angemessene Sicherheitsstandards entwickelt werden.
Die Mission dieses Parlaments muss nächste Woche die Suche nach Beweisen für den Druck von 200 000 zusätzlichen Wahlzetteln, den Anschuldigungen, dass am Wahltag 400 000 Wähler ohne gültigen Ausweis registriert wurden und Behauptungen, nach denen einem Großteil der Wähler in Transnistria die Bürgerrechte aberkannt wurden, sein.
Einige davon werden wir vorstellen: Projekte wie einen Plan für Innovation, ein neues Weiterbildungsprogramm, eine vernünftige Industriepolitik, eine digitale Agenda, grüne Energien und einen konkreten Aktionsplan gegen Armut; erstklassige, richtungsweisende Projekte; Projekte, die zeigen, inwiefern Europa einen Teil der Lösung bietet und dass die Europäische Union nicht nur redet, sondern auch handelt.
Für jeden, dem die obskuren Geheimnisse der Europäischen Kommission, des Europäischen Parlaments und des Europäischen Rates bekannt sind, steht außer Frage, dass Bemühungen um Zugang zu Informationen bei den Organen der Europäischen Union für den Durchschnittsbürger Unternehmungen voller Fallstricke bleiben.
Insbesondere die Frauen erwarten, eine stärkere Stimme zu erhalten, die ihnen ihrer Ansicht nach im zukünftigen Ägypten versprochen worden ist.
Herr Präsident, meine Damen und Herren, das Ergebnis, das wir erreicht haben, ist sehr ambitioniert.
Wir unternehmen stets unser Möglichstes, um unsere internen IT-Systeme zu modernisieren.
Die Abstimmung erfolgt am Donnerstag, den 5. Februar 2009.
Es wurde viel über Hochgeschwindigkeitszüge gesprochen.
Unter dem Aspekt der Wettbewerbsfähigkeit betrachtet, ist Europa eine Dienstleistungswirtschaft.
In Spanien beträgt sie aktuell fast 40 %, während sie in Polen 20 % beträgt, und leider wächst sie ständig.
Deshalb unterstütze ich aus ganzem Herzen die Vorstellung des Berichterstatters, dass die EU unter dem Banner territorialer Kohäsion eine größere Interoperabilität und den Transfer von Wissen zwischen Forschungs- und Innovationszentren einerseits und den sie umgebenden Regionen andererseits stimulieren soll, um für die Bürger Europas maximalen Nutzen aus den getätigten Investitionen zu ziehen.
Die Europäische Union wird auch neue Projekte im Bereich alternativer Energien unterstützen, darunter auch die Windenergie.
Es ist absolut unannehmbar, dass Rumänien, ein Land, das von sich behauptet, demokratisch zu sein, sich auf diese Art und Weise von einer kommunistischen Zwangsherrschaft unter Druck setzen lässt.
Da die Forderung nach einem neuen Legislativvorschlag über gleiche Bezahlung auf der Basis von Artikel 141 Absatz 3 des EG-Vertrags durch die Verpflichtung der konservativen Fraktion abgedeckt wird, aus dem Sozialkapitel, das wir nicht unterstützen, auszutreten, haben wir uns entschlossen, uns der Stimme zu enthalten.
Diese Maßnahmen werden den Fahrern die Anwendung des Tachographen erleichtern, indem manuelle Eingaben ermöglicht werden.
Anwendung von sexueller Gewalt in Konflikten in Nordafrika und im Nahen Osten
Wir haben unsere Vorschläge im Juni eingereicht und im Juli wurden sie bei der informellen Ministerdebatte von dem schwedischen Ratsvorsitz begrüßt.
Ich danke Ihnen, Herr Präsident und Herr Kommissar.
Die Rechnungslegung und die Prognosen werden unabhängig bewertet werden.
Als nächster Punkt folgt die Aussprache über sechs Entschließungsanträge zu Venezuela
Die durch die Brände verursachten gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Schäden sowie die Umweltschäden für die örtlichen Wirtschaft, die Produktionstätigkeit und den Tourismus sind enorm und machen eine Unterstützung der betroffenen Menschen und eine Wiederherstellung der ursprünglichen Umweltbedingungen durch sofortige nationale Intervention und Intervention der Gemeinschaft notwendig.
Es ist daher sehr außergewöhnlich und interessant, dass es das Europäische Parlament ist, das seine Ideen zuerst äußert, und dass die ersten Meinungen zum Haushaltsplan für 2011 vom Europäischen Parlament in Form dieses Berichts kommen, und nicht von der Europäischen Kommission, wie es in jedem "normalen" Jahr der Fall war.
schriftlich. - Die Mitglieder der EKR-Fraktion unterstützten diesen Bericht, da unseres Erachtens die Rechtsgrundlage dieser Rechtsvorschriften von "Artikel 31 EAEC" in "Artikel 168 AEUV" geändert werden sollte.
Mit einem Geldpaket im Wert von 1 Mrd. EUR jährlich und unterschiedlichen Entwicklungsprogrammen strebt die EU danach, die Position des europäischen Kapitals durch Plünderung des besetzten Landes und den Erwerb eines Sprungbretts für die Ausbeutung der Völker und Reichtümer in der Region als Ganzes zu stärken.
Ich muss deshalb meiner Hoffnung Ausdruck verleihen, dass die Kommission, über die Sie den Vorsitz haben werden, dessen bin ich mir sicher, die Verantwortung übernimmt für den Schutz, die Stärkung und die Verbesserung des europäischen Gesellschaftsmodells und die Förderung der Geschlechtergleichstellung.
Diese Agenturen haben eindeutig schwere Fehler gemacht, und mehr Regulierung war unvermeidlich.
Bürgerkriege und regionale Kriege,
Intensivere Kontakte zwischen den Menschen und eine persönliche Erfahrung der Demokratie und der Rechtsstaatlichkeit sind wichtige Voraussetzungen für eine optimale Umsetzung der Projekte im Rahmen der Europäischen Nachbarschaftspolitik, weshalb wir spezifische Instrumente schaffen müssen, um für eine geeignete Überwachung zu sorgen, mit der festgestellt werden kann, wie die gemeinsamen Durchführungsprogramme auf beiden Seiten der EU-Grenzen vorangetrieben und umgesetzt werden.
Diese Fälle parlamentarischer Immunität sind besonders wichtig, da sie sich u. U. auf den Grundsatz der freien Berufsausübung eines Mitglieds beziehen, das der politischen Anfeindung vonseiten der Regierung, der Gerichte, insbesondere vonseiten der Gerichte, die von der Regierung mittels Staatsanwälte für ihre Zwecke eingesetzt werden, ausgesetzt ist.
Auf der anderen Seite begrüße ich die Art und Weise, wie das Thema Vielfalt in der europäischen Landwirtschaft angegangen wird: Wettbewerbsfähigkeit und Innovation können und müssen mit traditioneller Landwirtschaft, kleinen Agrarbetrieben, biologischer Landwirtschaft und der Verteilung der Erzeugnisse im örtlichen Rahmen einhergehen.
Ich würde mich sicherlich dafür aussprechen, dass einige Verordnungen und Richtlinien eine vorbestimmte Gültigkeitsdauer haben sollten, was die andauernde Annahme von Gesetzen und Verordnungen stoppen und die Last verringern würde, die in der Folge auf uns fällt.
Das Volk erhebt sich gegen diktatorische Despoten, und das ist gut so.
Die Regeln für Überprüfungen müssen vereinfacht und Landwirten mittels Hilfe und Beratungen durch nationale Stellen zugänglicher gemacht werden, um sicherzustellen, dass die Qualität europäischer landwirtschaftlicher Erzeugnisse keine unnötigen Belastungen und zusätzlichen Schwierigkeiten für mit landwirtschaftlichen Aktivitäten im Zusammenhang stehende Akteure mit sich bringt.
Herr Präsident, sehr geehrter Herr Kommissar, meine sehr geehrten Damen und Herren! In diesem Haus wird heute ein Thema diskutiert, dass zu Recht alle Menschen guten Willens empört.
Schließlich halte ich den Vorschlag für außerordentlich interessant, auf freiwilliger Basis Daten für Tourismusstatistiken zu erfassen, die Reisegewohnheiten von Menschen mit Behinderungen oder mit eingeschränkter Mobilität enthalten, und anschließend Pilotprojekte einzurichten, um dieser Personengruppe die Teilnahme am Tourismus zu erleichtern.
Daher werde ich nicht wiederholen, was sie gesagt haben, aber ich möchte die Gelegenheit ergreifen, um zu betonen, dass sich das Stockholmer Programm auf bestimmte Maßnahmen konzentriert, die für das tägliche Leben unserer Bürger einen Mehrwert bringen.
Das umstrittene Gesetz steht nicht im Widerspruch zu den internationalen Standards auf dem Gebiet der Menschenrechte.
In diesem Rahmen ist die Einführung einer Steuer auf internationale Finanztransaktionen besonders wichtig, da dies einen wichtigen Bestandteil der lang erwarteten Umstrukturierung der finanziellen Kontrollmechanismen darstellt.
Die genauen Kosten für diese Finanzierungsinstrumente sind trotz der großen Anstrengungen meiner Kolleginnen und Kollegen gestern - und ganz früh heute Morgen - noch unbekannt.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar, der Wechsel zu grünen, kohlenstoffemissionsarmen Technologien wird insbesondere die neuen Mitgliedstaaten vor Schwierigkeiten stellen.
Bis zu welchem Grad jedoch wollen wir unabhängig sein, und wie bereit sind wir, dafür mehr zu bezahlen?
Herr Präsident! Ich wurde unter Verweis auf Artikel 18 der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte und auf Artikel 10 der Charta der Grundrechte der Europäischen Union unterrichtet, dass am ersten Weihnachtsfeiertag eine schwerwiegende Verletzung der Religionsfreiheit in der Kirche des Heiligen Synesios in der besetzten Stadt Rizokarpaso stattfand.
Er besagt, dass "eine gerechte Verteilung der einheitlichen Betriebsprämie sichergestellt werden sollte", schlägt jedoch keine spezifischen Maßnahmen zum Erreichen dieses Ziels vor.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident! Da es sich um eine gemeinsame Aussprache handelt, möchte ich mit Zustimmung des Präsidenten sowohl die Auswirkungen eines Assoziierungsabkommens mit dem Mercosur für die Landwirtschaft als auch den bevorstehenden Gipfel zu Beginn der Sitzung ansprechen.
Sie kennen die Situation.
Darüber hinaus fördern wir die freiwillige Rückkehr tschadischer Vertriebener und Flüchtlinge. In diesem Zusammenhang leisten wir humanitäre Unterstützung in Höhe von 30 Millionen Euro.
Daher haben wir gefordert, dass Richterin Afiuni unverzüglich freigelassen wird.
Die Erfahrungen aus der ersten Beurteilung der nationalen Aktionspläne zeigt in der Praxis, dass die Bedingungen in der EU noch nicht bis zu dem Punkt gereift sind, an dem Maßnahmen zur Förderung der Energieeffizienz unterstützt werden können.
Ich hoffe, dass die Abgeordneten dies aus einigen der abgegebenen Kommentare herausgehört haben.
Das nennt man Diskriminierung.
Doch jetzt, da alles ratifiziert wurde, ist es wichtig, dass den gewählten Abgeordneten erlaubt wird, ihre Sitze einzunehmen, sodass sie im Parlament mitwirken können und wir bis zu den nächsten Wahlen in vier Jahren, wenn alles, wie man sagt, "in Butter" sein wird, weitermachen können..
Wenn man sich alles zusammen anschaut, ist sie eine der erfolgreichsten Politiken der letzten Jahrzehnte. Es ist tatsächlich in den vergangenen Jahrzehnten gelungen, die Wohlstandsunterschiede zwischen den Regionen Europas zu minimieren.
Das multilaterale Abkommen, das mit diesen zwei Ländern ausgehandelt wurde, ist für den Beitritt anderer Mitglieder der Anden-Gemeinschaft, einschließlich Ecuadors, offen.
Ich habe für den Entwurf einer Entschließung des Europäischen Parlaments über "Mehrsprachigkeit: Trumpfkarte Europas, aber auch gemeinsame Verpflichtung" gestimmt, weil ich glaube, dass die kulturelle und sprachliche Vielfalt innerhalb der Europäischen Union ein wertvolles Gut ist, das wesentlich zu einem "in Vielfalt vereinten Europa" beiträgt.
Nun bitte ich Sie um nur eine Minute.
Das wäre brandgefährlich, und deshalb ist es dringend notwendig, dass hier Klarheit herrscht, dass durch diesen Bericht Unteilbarkeit und Anerkennung und auch die Einbeziehung des Kosovo in den Screening Prozess, also in die Vorbeitrittsstrategie, gestärkt werden.
Als Berichterstatterin für die Entlastung 2008 der dezentralisierten Agenturen der EU bin ich mir sehr wohl des Problems von eingerichteten Agenturen bewusst, die leider keine umfassende Kohärenz aufweisen.
Wir haben keinen Zweifel daran, dass wir uns dieser Krise nur durch eine Ausweitung der Gemeinschaftsmethode, durch mehr wirtschaftspolitische Steuerung und durch angemessene Instrumente für eine echte Einheitswährung im Euroraum stellen und sie bewältigen können.
Im endgültigen Text werden die Fahrgäste anerkannt und geschützt, unter besonderer Berücksichtigung von Fahrgästen mit eingeschränkter Mobilität und von behinderten Menschen, indem angemessene Informationen und Dienste gewährleistet werden.
Wir haben gehofft, dass die Krise uns auch eine Gelegenheit für eine Neuordnung bieten würde und dafür, den Haushaltsplan der Europäischen Union erfolgreicher und greifbarer für ihre Bürgerinnen und Bürger zu gestalten.
Heute sprechen wir über sexuelle Gewalt gegen Frauen in Konflikten in Nordafrika und im Nahen Osten.
Was wir uns von der Kommission erwarten, ist ein Plan, eine Marschrichtung, eine Methode, um EU-weit, in allen 27 Mitgliedstaaten, auf harmonisierte und verlässliche Weise alle Formen von Gewalt und ihr Verhältnis untereinander aufzulisten, damit wir gemeinsam, so dies möglich ist, eine wirksame Strategie erarbeiten können.
Mit der Umsetzung der Europäischen Nachbarschaftspolitik erhalten die Partnerländer schrittweise die Gelegenheit, an bestimmten Gemeinschaftsprogrammen und Tätigkeiten der Agenturen teilzuhaben.
Der Geist des Vertrags von Lissabon, für den wir so hart gekämpft haben, wäre nicht verraten worden, wenn der Posten des Präsidenten JeanClaude Juncker, einem überzeugten Europäer, ausgezeichneten Lehrer und Europa-Enthusiasten mit herausragender Erfahrung und Kompetenz, anvertraut worden wäre.
Das reicht anscheinend nicht.
(Die Sitzung wird um 20.15 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wieder aufgenommen)
Zum Zweiten haben wir damit auch eine Vorgabe gemacht, wie die Fördergrundlagen zu schaffen sind, wie die finanzielle und technische Ausstattung in den Mitgliedstaaten jeweils mit uns herzustellen ist.
Ratingagenturen (Aussprache)
Ganz im Gegenteil. Das beweist auch die lange iranische Geschichte.
Wir möchten außerdem darauf hinweisen, dass das Ziel der parlamentarischen Kontrolle der Heranführungshilfe nicht nur darin besteht, zu überprüfen, ob die zur Verfügung stehenden Mittel legitim verwendet wurden, sondern auch, um zu ermitteln, ob sie tatsächlich für wichtige Beitrittsziele eingesetzt und ob die erwünschten Ergebnisse erzielt wurden.
Dies geschieht absichtlich und durch den Vorschlag eines "Dialogs" des Übergangs, um den Alliierten (Bahrain und Jemen) zu helfen, und Druck auf diejenigen auszuüben, die nicht dieselben Interessen vertreten (Syrien).
Der Bericht über den mehrjährigen Finanzrahmen der EU berücksichtigt in keiner Weise die Frustration der Mitgliedstaaten, der Wähler und der Steuerzahler in ganz Europa.
Die letzte Phase wird sicherlich politischer Natur sein und aus einem Abkommen bestehen, das auf Verhandlungen mit allen Beteiligten des Afghanistan-Konflikts beruht.
Aus diesem Grund bin ich überrascht, dass Zweifel ihre Existenz und ihre Arbeit überschatten, und ich bin schockiert, dass, wie dies immer der Fall ist, einige Abgeordnete keine politische Vision haben, sondern eine Vision ihr eigen nennen, bei der sich alles um Zahlen, nichts als um Zahlen dreht.
Ich freue mich, dass - wie ich es verstehe - Kommissarin Malmström plant, dies zu tun, damit wir eine klare Übersicht der Lücken, Dopplungen und zu weit gehenden Maßnahmen erhalten und zu einem rationalen und wirksamen Sicherheitsrahmen gelangen, bei dem unsere Bürgerrechte nicht auf der Strecke bleiben.
Ihr Fanatismus ist nun ans Licht gekommen.
Frau Präsidentin! Im Moment scheint die Union ja über unglaubliche Geldmittel zu verfügen.
Wenn wir uns selbst als Träger universeller Werte erachten, brauchen wir Führungskräfte, die diese Wertvorstellungen glaubwürdig vertreten können. Dies gilt beispielsweise für Kopenhagen, wo Nationen die nahe Zukunft der Menschheit verhandeln werden und wo Europa all sein Talent, seine Verantwortung und seine Großzügigkeit einbringen muss, um eine Einigung zu erzielen.
Die EU hat außerdem mehrere Beschlüsse in den Bereichen Justiz, Freiheit und Sicherheit in der Absicht erlassen, die Kooperation zwischen den Mitgliedstaaten in der Untersuchung und strafrechtlichen Verfolgung von Verbrechen im Sinne des Römischen Statuts auf nationaler Ebene zu verstärken, was beweist, dass wir unser Bestes tun, um das System weiterzuentwickeln.
- Konvergenz
Es gibt eine Reihe von Fachuntersuchungen, die zeigen, dass die Kohäsionspolitik im Prinzip funktioniert und dass sie den gewünschten Mehrwert erzielt, und ich nehme aus diesem Grund die kritischen Stimmen eher als eine Art Warnsignal wahr, um auf Verfahrensfehler aufmerksam zu machen und Verbesserungen für die Zukunft zu fordern.
Prioritäten sind unter anderem medizinisches und zusätzliches Personal, das auf die Bereiche Wasserversorgung, sanitäre Anlagen und Hygiene sowie medizinische Versorgung, Betten, Wasserreinigungsanlagen und -tabletten spezialisiert ist.
Unter den derzeitigen Umständen ist es unbedingt erforderlich, den europäischen Kreditmarkt durch die Gewährung von seriösen Darlehen an existenzfähige Unternehmen und an Familien zu beleben.
Wir haben erwogen, ob der Schwerpunkt auf Innovation gelegt werden sollte, was im Bereich der Rechte des geistigen Eigentums getan werden sollte und welche Steuermaßnahmen angemessen sind, um den Binnenmarkt zu verbessern und gleichzeitig die Souveränität der Mitgliedstaaten zu achten.
Der im Bericht enthaltene Vorschlag zielt darauf ab, die Aktualität, Vergleichbarkeit und Vollständigkeit der übermittelten Statistiken zu verbessern, wie auch die Effizienz der Datenverarbeitung, einschließlich der Validierung der Daten.
Ich habe für diese Entschließung gestimmt, weil ich die Empfehlung der Kommission an den Rat zur Ermächtigung zur Aufnahme von Verhandlungen über Abkommen zwischen der Europäischen Union und Australien, Kanada und den Vereinigten Staaten über die Übermittlung und Nutzung von Fluggastdatensätzen für wichtig halte.
amtierender Präsident des Rates. - Herr Präsident, ich erwartete eigentlich zwei nicht miteinander in Verbindung stehender Entscheidungen: einmal in Bezug auf Guantánamo, und einmal in Bezug auf die Praxis der außerordentlichen Überstellungen und geheimen Inhaftierungen.
Genau das ist ja das Problem, wenn in über Jahrhunderte radioaktiv verseuchten Gebieten strahlungsbelastete Nahrungsmittel wie die Früchte des Waldes nicht nur vor Ort konsumiert, sondern oft auch in unbelasteten Gebieten als angeblich unbedenklich verkauft werden.
Vizepräsidentin der Kommission. - Herr Präsident, es herrscht in diesem Haus allgemeiner Konsens darüber, dass der Europäische Haftbefehl ein positives Werkzeug ist und der Europäischen Union gut gedient und als eine Sicherheit agiert hat.
Das müssten Sie auch erklären.
Allerdings sollte das Europäische Parlament über zusätzliche Maßnahmen, die im Gebiet Bulgarien-Türkei-Griechenland zu ergreifen sind, unterrichtet werden, um auf einen möglichen Anstieg der Einwanderungsströme reagieren zu können.
(Das Parlament nimmt den Vorschlag an.)
Die Standards, die wir wollen, sind in der Gemeinsamen Entschließung gut aufgeführt.
Daher habe ich mich enthalten.
Der Rat und das Parlament bzw. ein Teil des Parlaments wollten das Subunternehmertum gänzlich ausklammern, aber wir erreichten eine Kompromisslösung, die ich für praktikabel halte: duale Verantwortung. Dies sollte uns jedoch nicht daran hindern, künftig weitere Gesetze zu diesem Thema auf den Weg zu bringen.
Es ist keineswegs außergewöhnlich, dass vorbeifahrenden Fahrzeugen an dieser Grenze regelmäßige Geschwindigkeitsüberprüfungen aufgezwungen werden, wie auch häufige polizeiliche Überprüfungen von Dokumenten und Fahrzeuggepäck.
Wir begrüßen daher die Schaffung eines ständigen Stabilitätsmechanismus, der unserer Ansicht nach ein Schlüsselelement beim Aufbau einer echten wirtschaftspolitischen Steuerung in Europa ist, selbst wenn wir weiterhin rechtliche und politische Vorbehalte hinsichtlich des angewandten Verfahrens haben, das wir für riskant halten und das die im Vertrag vorgesehenen Instrumente nicht in vollem Umfang ausschöpft.
Die Rolle Frankreichs ist besonders beklagenswert, weil es ein militärisches Eingreifen dem Einsatz diplomatischer Kanäle vorgezogen hat.
Ich möchte Sie - weil ich Sie kenne - und andere Abgeordnete dieses Hauses, die an diesem Thema interessiert sind, bitten, über die Heuchelei nachzudenken, zwar für die nationale Selbstbestimmung in Tibet zu sein, aber gegen die nationale Selbstbestimmung innerhalb der Europäischen Union.
Und schließlich zu den wahrscheinlichen Auswirkungen der Wahlauswirkungen auf die Beziehungen zwischen der EU und Moldawien: Sie haben die unfertige Natur der internen Reformen Moldawiens in den Vordergrund gerückt, insbesondere im Hinblick auf die Rechtsstaatlichkeit und den Respekt für fundamentale Freiheiten.
Wir alle wissen, wie schwer es ist, Asyl zu beantragen und zu erhalten, da die Genfer Konvention in diesem Punkt sehr streng ist und man beweisen muss, dass man persönlich verfolgt wurde, was natürlich schwierig ist, wenn man vor einem Krieg flüchtet.
Mit der Annahme dieses Berichts, der die verstärkte Zusammenarbeit bei Patentanmeldung und -schutz anstrebt, entsteht das Risiko, eine Sprachenregelung durchzusetzen, die auf nur drei Sprachen - Englisch, Deutsch und Französisch - beschränkt ist, wodurch die Übersetzung eines Patents in die jeweilige Nationalsprache der Mitgliedstaaten überflüssig wird.
Ich habe gegen den Bericht von Frau Martens zur Partnerschaft Afrika-EU votiert.
Eines der Ziele dieser Initiative besteht darin, das Parlament mit hilfreicheren Informationen zu versorgen, um einen besseren Rahmen für die darauffolgenden interinstitutionellen Diskussionen zu schaffen.
Es wurde schon gesagt: Kinder sind sogar teilweise indirekt Opfer bei Gewalt gegen Frauen.
Dieses Konzept steht im Einklang mit dem der "Demokratisches und Soziales Zentrum - Volkspartei", der ersten und einzigen portugiesischen Partei, die sich des Themas der Freiwilligenarbeit annimmt und praktische Vorschläge macht, um Freiwilligen zu helfen und ihnen die Anerkennung und Würde zuteil werden zu lassen, die ihnen gebührt.
Ich kenne keinerlei Regelungen und sitze hier umsonst herum.
amtierender Präsident des Rates. - Frau Präsidentin! Ich glaube, dass diese Debatte genau zum richtigen Zeitpunkt stattfindet und dass der Bericht von Frau Neyts-Uyttebroeck eine Reihe wichtiger Empfehlungen enthält.
von Herrn Fjellner, im Namen des Ausschusses für Haushaltskontrolle, über die Entlastung bezüglich der Ausführung des Haushaltsplans der Europäischen Stiftung zur Verbesserung der Lebens- und Arbeitsbedingungen für das Haushaltsjahr 2007 (C6-0428/2008 -,
Zudem halte ich es für bedauernswert, dass so viele kleinere Häfen geschlossen wurden.
Ich denke, dass der Europäische Entwicklungsfonds abgeändert werden muss, um es den Staaten zu ermöglichen, diese Finanzmittel zu nutzen, um Unterkünfte für marginalisierte Bevölkerungsgruppen zu renovieren und zu errichten.
Betrifft: Von der türkischen Regierung erteilte Genehmigung für die Prospektion von Kohlenwasserstoffen innerhalb der ausschließlichen Wirtschaftszonen von EU-Mitgliedstaaten
Es ist auch klar, dass strategische Beiträge mit konkretem praktischem Engagement einhergehen müssen, was Sie sicher auch bei unserer Aussprache über unseren praktischen Beitrag für die zukünftige Mission in Afghanistan berücksichtigen werden.
Die Energiefrage ist das Herzstück des europäischen Sozialpaktes für Wohlstand.
Aus dieser bedrückenden Situation heraus muss Europa nun seine Zukunft neu erfinden, um sein Modell der wirtschaftlichen und sozialen Entwicklung zu schützen.
Sie sind unsere Vertreter.
Wenn die neuen Finanzsystembestimmungen entworfen werden, muss die Aufmerksamkeit auf der Sicherstellung liegen, dass die Verschärfung der Eigenkapitalanforderungen keinen unfairen Wettbewerb zwischen den Banken erzeugt.
Die an Bedingungen geknüpfte EU-Entwicklungshilfe könnte nur dann Bestand haben, wenn die EU diesbezüglich eine Monopolstellung einnehmen würde und der alleinige Anbieter von Entwicklungshilfe wäre.
Mit der hier vorliegenden Richtlinie schaffen wir einen guten Mittelweg, der die binnenmarktrelevanten Themen einheitlich regelt, bei allen anderen Themen aber den Mitgliedstaaten auch künftig die gesetzgeberischen Entscheidungen überlässt.
Finanzielle Notlagen und soziale Ungleichheiten sowie ausländische Interventionen haben jedoch für Zündstoff gesorgt, der bei Gelegenheit an die Grenzen eines Bürgerkrieges reichen kann, und hier wäre ich diesbezüglich ein wenig anderer Meinung, ob die Menschen von Kirgisistan Terrorismus abwehren können.
Ich habe den Antrag auch abgelehnt, weil er nicht die umfassende Achtung der Rechte von Regierungen gewährleistet, ihre Fähigkeit zu schützen, grundlegende Dienste insbesondere im Bereich öffentlicher Güter und Dienstleistungen, wie Gesundheit, Bildung, Kultur, Kommunikation, Transport, Wasser und Energie zu steuern und zur Verfügung zu stellen.
Wir dürfen nicht vergessen, dass zahlreiche andere Kriegsverbrecher noch nicht vor Gericht gestellt wurden.
Daher, meine Damen und Herren, bin ich der festen Überzeugung, dass in einem gesunden unternehmerischen Umfeld, keine Unterstützung - und damit meine ich gar keine Unterstützung - für Fluggesellschaften gerechtfertigt werden kann, weder von den Regierungen, noch von den Bürgerinnen und Bürgern der EU.
Mein zweiter Punkt: Versprechen, dass es in der nächsten Verhandlungsrunde ohne Mitwirkung des Parlaments besser wird, hatten wir mittlerweile schon genug.
Im Fall einiger Mitgliedstaaten kommen wiederholt Zweifel auf.
Das ist nur natürlich!
(Posiedzenie zostało otwarte o godz. 9.05)
Herr Präsident! Die europäische Gesetzgebung sollte Unternehmen bei der Verbesserung ihrer Produkte, Erhöhung der Energieeffizienz und besseren Erfüllung der Umweltschutzauflagen unterstützen.
In jeder anderen Organisation würden neue Prioriäten durch Kürzungen anderswo ausgeglichen werden, jedoch, wie es scheint, nicht in diesem Haus.
Das bleibt natürlich unser Ziel und das Parlament kann sicher sein, dass der Rat die Ansichten des Parlaments, die durch in den relevanten Entwurfsberichten vorgeschlagene Zusätze dargestellt werden, vollständig berücksichtigt werden.
Finanzmärkte und -institutionen sind vorsichtig, was Investitionen angeht, insbesondere wenn es sich um KMU handelt, Anzahl von EU-Programmen zur Förderung von Innovation, obwohl sie unter Angebots- und Nachfragegesichtspunkten besser synchronisiert und koordiniert sein müssen.
Herr Präsident, Kommissarin, meine Damen und Herren! Wenn wir eine Meinung zu den bestehenden Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Tunesien abgeben müssen, könnte diese nur positiv ausfallen, auch hinsichtlich der Stabilisierung der Region.
schriftlich. - Es ist eine sehr holprige Fahrt gewesen, aber dank der Bemühungen des Parlamentes hat der Europäische Auswärtige Dienst der EU nun das Potential, zu der treibenden Kraft für eine effektivere und seriösere Außenpolitik der EU zu werden.
Angesichts der Tatsache, dass das vorliegende Abkommen EU-Brasilien auf der Basis der Gegenseitigkeit die Befreiung von der Visumpflicht bei Reisen zu touristischen oder geschäftlichen Zwecken für alle brasilianischen Staatsangehörigen und alle Unionsbürgerinnen und -bürger, einschließlich der Staatsangehörigen der vier Mitgliedstaaten vorsieht, die für die Einreise nach Brasilien zurzeit noch ein Visum benötigen, stimme ich für diese Empfehlung.
Das sind zwei Drittel!
Darum geht es.
Ich habe das Gefühl, dass ich an dieser Stelle ein grundsätzliches Problem ansprechen muss: der Kommissar für Verkehr, Herr Kallas, hat sich wiederholt geweigert, sich mit dem Ausschuss der interfraktionellen Arbeitsgruppe für Luft- und Raumfahrt zu treffen, um das Projekt CESAR (Cost-Effective Small Aircraft) zu besprechen, das im Hinblick auf die Wirtschaft, die Umwelt und Sicherheit jedermann betrifft.
Das Internet hat möglicherweise Licht auf diesen sehr dunklen Teil unserer Gesellschaft geworfen, mit dem wir uns immer noch auseinandersetzen müssen - ein schwieriges Unterfangen.
Die globale Wirtschaftskrise belastet uns alle. Aber wir dürfen die Tatsache nicht vergessen oder ignorieren, dass die am wenigsten entwickelten Länder die anfälligsten sind in der jetzigen Situation.
Hinsichtlich dieser finanziellen Dinge stelle ich erfreut fest, dass das Parlament in seiner derzeitigen Zusammensetzung auch einen Beitrag dazu geleistet hat, dass mehr Gelder als ursprünglich vorgesehen für die diskutierten Zwecke bewilligt wurden.
Es geht um Daten, die ausschließlich zur Verhütung, Ermittlung und Verfolgung terroristischer Straftaten und der Terrorismusfinanzierung beantragt werden, und außerdem mit der Zielsetzung, dass sie mit einer bestimmten Person verbunden sind, wenn Grund zu der Annahme besteht, dass diese Person in Verbindung steht mit dem Terrorismus oder mit diesem oder dessen Finanzierung Beziehungen unterhält.
Und zum Schluss sollten wir meiner Meinung nach die Mitglieder der Eurozone abschrecken, den leichten Weg der Finanzierungstechnik und steuerlichen Einmaleffekte zu gehen und damit echte Korrekturen zu verzögern, die, wie wir alle wissen, aus glaubwürdigen und nachhaltigen Ausgabenprogrammen stammen müssen.
Darüber hinaus wurde der Bericht, auf den bereits in einigen der Reden des vorangegangenen Tagesordnungspunkts Bezug genommen wurde, der Goldstone-Bericht, der Mitte September letzten Jahres veröffentlicht wurde, während der 12. Sitzungsperiode des Menschenrechtsratse, vom 14. September bis zum 2. Oktober, bereits besprochen.
Hinsichtlich Belarus wurden von der Kommission vor einem Monat Entwürfe für Richtlinien zur Verhandlung von Visaerleichterungen angenommen. Darüber hinaus werden wir Mehrfachvisa mit einer langen Gültigkeit für Bona-fide-Reisende empfehlen sowie Fristen für die Bearbeitung von Visumanträgen und mögliche Befreiungen von Visumpflichten für Inhaber von Diplomatenpässen festlegen.-
Drittens müssen angemessene rechtliche Rahmenbedingungen geschaffen werden, um Angelegenheiten der Verantwortung und der Wiedergutmachung von Schäden zu regulieren, da es eine ganze Reihe von gravierenden rechtlichen Lücken in den bestehenden Bestimmungen gibt.
Viele Kollegen haben die Hoffnung, dass durch das Abkommen nach Jahren des Stillstands eine neue Qualität des Dialogs zwischen der Europäischen Union und Turkmenistan entstehen könnte.
Die Kommission nahm daher eine Mitteilung an, die den Titel "Auf dem Weg zu einer nachhaltigen Zukunft für die Aquakultur" trägt und drei strategische Ziele enthält, die von den öffentlichen Behörden zu verfolgen sind: die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit des Aquakultursektors; die Aufrechterhaltung der Nachhaltigkeit und eine verbesserte Verwaltung.
Mit den zwölf im Barnier-Bericht enthaltenen Vorschlägen hatten wir nun alles Notwendige zusammen, um auf europäischer Ebene aktiv zu werden. was ein paar Wochen vor den Wahlen im kommenden Juni ein weiteres Indiz für die Nützlichkeit und Wirksamkeit echter europäischer Solidarität wäre.
Mit dem Inkrafttreten des Vertrags von Lissabon wurde die Unterscheidung zwischen obligatorischen und nichtobligatorischen Ausgaben abgeschafft. Das bedeutet, dass Parlament und Rat gemeinsam für alle EU-Ausgaben verantwortlich sind, und dass sie gemeinsam darüber entscheiden.
(Die Sitzung wird um 17.00 Uhr beendet)
Das ist nicht im Interesse des Erfinders.
Das Beispiel der Vereinigten Staaten zeigt, dass Flexibilität nicht gleichbedeutend mit Unsicherheit ist, sondern vielmehr mit einem dynamischen Arbeitsmarkt.
Um den Prozess zu beschleunigen und sein Inkrafttreten nicht zu verzögern, haben die Vertragsparteien beschlossen, zwei Abkommen zu erarbeiten: eines für die Inhaber gewöhnlicher Pässe und ein anderes für Inhaber von Diplomatenpässen (wobei letzteres keine Ratifizierung durch den brasilianischen Kongress erforderlich macht).
Europa muss dort eine Präsenz aufbauen und dort bleiben.
Es dürfte keine allzu große Überraschung sein, dass die Wahlen bereits zu diesem Zeitpunkt alles andere als frei und demokratisch wirken.
Die Bemühungen sollten sich auf die Gewährleistung der Rechtsstaatlichkeit und der Gleichbehandlung von ethnischen Minderheiten sowie auf die Bekämpfung von Korruption und organisiertem Verbrechen konzentrieren.
Danke dafür!
Frau Präsidentin! Wir wissen, dass sich Frauen aktiv an der Protestbewegung für mehr Demokratie, Rechte und Freiheiten in Nordafrika und im Nahen Osten beteiligt haben.
Ich bin gegen die Erweiterung der Beziehungen zwischen der EU und Israel, und ich bin der Meinung, dass das Handelsabkommen mit Israel so lange auf Eis gelegt werden sollte, bis das Land die Menschenrechtsnormen einhält und mit seinen Nachbarn konstruktive, substanzielle Verhandlungen über die Umsetzung einer Zweistaatenlösung zur Bewältigung dieses Konflikts aufnimmt.
Einige Länder scheinen aus der Krise herauszukommen, aber das ändert nichts an der Tatsache, dass wir Ehrgeiz an den Tag legen müssen, insbesondere weil, wenn wir uns den Haushaltsplan der Europäischen Gemeinschaft anschauen, Gelder für Innovation, Forschung, Jugend, Realisierung des gemeinsamen Marktes und Realisierung von Freiheiten des gemeinsamen Marktes tatsächlich nur einen kleinen Teil des Haushaltsplans der Europäischen Gemeinschaft ausmachen.
Es ist ein historischer Moment, der Beginn einer neuen Ära für die Europäische Union.
Viele Kollegen haben die Entwicklungsländer angesprochen.
Der wahre institutionelle Kampf wird jedoch erst nachher beginnen, wenn die Union über den neuen Mehrjährigen Finanzrahmen entscheidet.
Um das zu leisten, brauchen wir ein GAP-Budget, das zumindest auf dem gegenwärtigen Niveau gehalten werden muss oder, noch wichtiger, angehoben werden muss, damit die Erweiterung der Union berücksichtigt wird.
Ausgangspunkt des Programms wird die Mitteilung der Kommission sein, es stützt sich aber auf die vielen, während des Prozesses seitens der nationalen Parlamente, Zivilgesellschaften und verschiedenen EU-Organe sowie -Agenturen vorgelegten Stellungnahmen.
2009 gestimmt, da ich dem Großteil der hier im Parlament gemachten Aussagen zustimme.
Deshalb freut es mich, dass die Verhandlungen auf Initiative des Europäischen Parlaments und des Rats begonnen haben, um sicher zu stellen, dass, sobald die OGAW-Richtlinie überarbeitet ist, wir einen echten Verwaltungsgesellschaftspass verabschieden, der es ermöglicht, dass der Binnenmarkt der Europäischen Union unter normalen Bedingungen funktioniert.
Wir sind damit sehr zufrieden.
Durchführungsmaßnahmen (Artikel 88 GO)
Ich weiß, dass Sie nicht auf grundlegende Frauenrechte drängen werden, aber ich denke, dass die Gleichstellung der Geschlechter und insbesondere die Familienplanung von entscheidender Bedeutung sind, wenn wir heute überlegen, was zu tun ist, um der Bevölkerung Jemens zu helfen.
Wenn wir die Bedeutung der Statistik für die Entwicklung einer wirksameren Tourismuspolitik auf europäischer, nationaler, regionaler und lokaler Ebene anerkennen, so glaube ich, dass das Hauptziel in Ergänzung der Bemühungen der einzelnen Mitgliedstaaten die Stärkung der Tourismusbranche der EU durch auf EU-Ebene koordinierte Maßnahmen sein muss.
Vielen Dank, Frau McGuinness, auch ich heiße Ihre Besuchergruppe herzlich willkommen.
Es ist im Interesse der Transparenz ebenso wichtig, dass ein System geschaffen wird für die verpflichtende Angabe aller Treffen zwischen registrierten Organisationen und den Abgeordneten, die für entsprechende Rechtsvorschriften verantwortlich sind. Derartiges sollte in einem Anhang zu den entsprechenden Berichten oder Empfehlungen festgehalten werden.
Er enthält auch mehrere von allen Fraktionen beschlossene Kompromisse, sodass es auch sehr wichtig ist, auf den wirklichen Text des Berichts zu verweisen, der der endgültige ist.
Es kann doch nicht sein, dass wir Jahrzehnte lang von den Amerikanern nukleare Abrüstung fordern - hier vollkommen einstimmig - und jetzt, wo Obama sagt, er sei bereit, das zu tun, wo Medwedjew sagt, er sei dazu bereit -, dass eine konservative Mehrheit dieses Parlaments diesem Weg die Gefolgschaft verweigert.
Sie werden daher Durchgangsländer und Kanal für illegale Einwanderer in die Europäische Union, die sich dann innerhalb des Schengen-Raumes frei bewegen und nach Calais reisen könnten. Dies birgt definitiv die Möglichkeit einer höheren Quote illegaler Einwanderung in das Vereinigte Königreich.
Teil dieses Prozesses ist es auch, eine dauerhafte institutionelle Struktur zu schaffen; aber dies ist nicht der wichtigste Teil.
Infolge eines Einbruchs der Beliebtheitswerte und einer Reihe von Sparmaßnahmen von brutaler Härte, die drastische Folgen für den Lebensstandard haben, greift die rumänische Regierung auf zunehmend gewalttätige antidemokratische Methoden zurück, um an der Macht zu bleiben.
Ich bin der Ansicht, dass es für ein solches Verhalten keinen Raum geben sollte, und es sollte in einer modernen, demokratischen Welt keine Zustimmung finden.
Klar ist, dass das Ziel eines CETA-Abkommens fairer Wettbewerb sein muss.
Außerdem darf ich Ihnen sagen, Frau Abgeordnete, dass sehr intensive Arbeiten im Gange sind, was die Frage des Energieverbrauchs und damit der Einwirkung auf die Umwelt durch solche Ladegeräte angeht.
Herr Präsident, ich habe auch für diese Entschließung gestimmt, weil wir meines Erachtens unsere Unterstützung für die europäischen Integrationsbestrebungen der Länder in der Balkanregion innerhalb des Stabilisierungs- und Assoziierungsprozesses erneut bekräftigen sollten.
Wie allseits bekannt ist, spielt der Europäische Sozialfonds eine Schlüsselrolle bei der Unterstützung der Strategie EU 2020, deren Hauptziel es ist, integratives Wachstum, Verringerung der Armut, steigende Beschäftigung und eine Anhebung des Ausbildungsniveaus mit dem Endziel der Schaffung neuer und besserer Arbeitsplätze zu fördern.
Ich muss sagen, dass ich persönlich insbesondere über die Aussage in der Einleitung des Berichts erfreut war, dass der Europäische Bürgerbeauftragte beabsichtigt, dabei zu helfen, sicherzustellen, dass die Europäische Union ihren Bürgerinnen und Bürgern die Vorteile geben kann, die ihnen im Vertrag von Lissabon versprochen wurden.
Seit Beginn der Beitrittsverhandlungen im Jahr 2005 wurden im Hinblick auf die Umgestaltung des Gerichtswesens und der öffentlichen Verwaltung, Maßnahmen zur Korruptionsbekämpfung, Minderheitenrechte, Flüchtlingsrückkehr und regionale Zusammenarbeit zahlreiche Ergebnisse erzielt.
17 Mio. EUR wurden für die Umsetzung der von der EU für 2010 geplanten Maßnahmen bereitgestellt, und dieses Budget wird für die Organisation von Informationsseminaren, Arbeitsgruppen und öffentliche Konsultationen verwendet werden, um armutsbezogene Stereotype abzubauen.
Ferner bin ich der Auffassung, dass das Verhältnis zwischen den KMU und dem Aus- und Weiterbildungsbereich von größter Bedeutung ist: Wenn KMU, die kleinen Unternehmen, nicht zum natürlichen Umfeld für qualifizierte Zusatzausbildung auf den verschiedenen Ausbildungsebenen werden, dann verlieren wir - oder besser gesagt die KMU - außerordentliche Ressourcen, und damit meine ich ausgebildete Fachkräfte.
Also, lassen Sie es uns jetzt tun!
Wir müssen allerdings bedenken, dass eine Voraussetzung für eine uneingeschränkte Zusammenarbeit darin besteht, dass die vom Rat festgelegten politischen Bedingungen bei der Umsetzung der verhandelten Richtlinien von Serbien eingehalten werden, in diesem Fall die Zusammenarbeit mit dem Internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien.
Die Kommission und die Europäische Union geben enorme Geldsummen an Entwicklungsländer, einen Großteil davon an Afrika.
Ich möchte zudem behaupten, dass es gleichermaßen ein Fehler wäre, die Bürger des muslimischen Glaubens, seien sie innerhalb unserer bestehenden Mitgliedstaaten oder in Bosnien, an anderer Stelle oder in der Türkei, zu definieren und sie von der Anwendung des Artikels 49 des Vertrages auszunehmen.
Die heutige Debatte im Europäischen Parlament macht weithin deutlich, dass wir in Hinblick auf die Situation in Tibet äußerst besorgt sind, insbesondere hinsichtlich des Leidens und der Repressalien gegen die unschuldigen Einwohner.
Daher sollte das vorläufige Abkommen in Kraft bleiben, während das endgültige Abkommen dringend ausgehandelt wird.
Erstens dürfen wir bei der Einreichung eines Vorschlags über die Verringerung der CO2-Emissionen und die Gewährung von Mitteln an die Entwicklungsländer nicht die gegenwärtige wirtschaftliche und finanzielle Situation aufgrund der weltweiten Krise vergessen, weil das Setzen von Zielen sehr wichtig ist, die Erreichung dieser Ziele aber noch wichtiger.
Wir dürfen das nicht vergessen.
Während die finanzielle Vorausschau 2000-2006 die Bereitstellung von Mitteln für die Entwicklung des ländlichen Raums an die Strukturfonds und Kohäsionspolitik band, wodurch eine Trennung von GAP-Mitteln erfolgte, wurden sie nach dem neuen Finanzrahmen 2007-2013 Teil der mit der GAP verbundenen Zuweisungen.
Wir sind strikt gegen die Einführung gleichartiger oder identischer Wahlsysteme für die Wahl der Abgeordneten des Europäischen Parlaments.
Ich schlage dem Kommissar und Herrn Barroso vor, dass sie in Portugal ein großes Bankett organisieren und Schafskäse sowie Wein aus Samos servieren.
Nichts davon kann jedoch ein Regime entschuldigen, das die Freiheit unterdrückt, ein gewaltsames Regime, und nun auch noch ein Regime, das sich auf dem immer wackeligeren Fundament gefälschter Wahlen und auf der Unterdrückung seines Volkes gründet.
Im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) fordere ich ihn auf, verantwortungsvoll zu handeln, und ich bin mir sicher, dass er das tun wird.
Wir müssen den menschlichen Faktor berücksichtigen und an die nachteiligen sozioökonomischen Auswirkungen der Schließung von Kohlebergwerken, die viele Arbeitsplätze bieten, denken, bevor wir ein Bergwerk als nicht wettbewerbsfähig bezeichnen.
Sie wollen nicht das auf Vorschriften basierende Modell der Sozialisten, sondern ein Modell, das auf Offenheit basiert und die Basis für faire Voraussetzungen und ein soziales Europa schafft, was Arbeitsplätze, Wachstum, Möglichkeiten und grenzüberschreitende Integration bedeutet.
Das Ziel des Europäischen Bürgerbeauftragten ist es, sicherzustellen, dass im Gemeinschaftsrecht verankerte Bürgerrechte auf jeder Ebene der Union gewahrt werden und dass die Organe und Einrichtungen der EU höchste Verwaltungsstandards einhalten.
Die Ziele unseres Vorschlags sind klar - wir wollen, dass die Verbraucher die Herkunft der Produkte kennen und dass durch das Bestehen eines einzigen Standards zur Festlegung der Herkunft Transparenz besteht.
Erforderlich wären darüber hinaus eine weniger dominante Position der einheimischen Politiker und der Regierungsorgane Haitis und eine stärkere Gewichtung der bisher sehr fragilen Partnerschaft zwischen der haitianischen Bevölkerung und der internationalen Gemeinschaft.
Nach der Tagesordnung folgt die Aussprache über den Entschließungsantrag von Frau Elizabeth Lynne und Frau Pervenche Berès im Namen des EMPL-Ausschusses zu dem Vorschlag für eine Richtlinie des Rates zur Durchführung der von HOSPEEM und EGÖD geschlossenen Rahmenvereinbarung zur Vermeidung von Verletzungen durch scharfe/spitze Instrumente im Krankenhaus- und Gesundheitssektor.
Betrifft: Tätigkeit von Ratingagenturen
Deshalb müssen wir eine allumfassende Strategie ausarbeiten, um dieses Hindernis zu beseitigen. Wir müssen dafür sorgen, dass ältere Menschen durch IKT länger aktiv und produktiv bleiben, dass sie auch in Zukunft als Teil der Gesellschaft leichter auf im Internet angebotene Dienstleistungen zugreifen können sowie dass sie länger gesund sind und eine höhere Lebensqualität genießen.
Als ich im letzten Monat zu diesem Parlament gesprochen habe, habe ich dargestellt, was ich für die größten Herausforderungen und die größte Möglichkeit für das heutige Europa hielt.
Ich habe für diesen Bericht gestimmt, da er im Zusammenhang mit der Bekämpfung des Klimawandels wichtige und sensible Themen wie die Energieeffizienz und die Energieversorgungssicherheit aufgreift.
Da der Rat die Bedenken des Parlaments in diesem Punkt teilt, wird er in seiner Entscheidung zur Genehmigung der Aufnahme von Verhandlungen von der Kommission verlangen, dass sie dem Rat im Laufe jener Verhandlungen einen Bericht vorlegt, der sich insbesondere mit der Frage auseinandersetzt, wie die spezifische Durchsetzbarkeit der in diesem Abkommen definierten Rechte garantiert werden soll.
Der Kommissionspräsident wird gut beraten sein, auf die Stimmen dieses Hauses zu hören.
Ich weiß nichts über Heysel.
Herr Präsident, in diesen schwierigen Zeiten gibt es keinen anderen Weg zur Schaffung neuer Arbeitsplätze und solidarischen Unterstützung der Bedürftigsten, wenn wir wirklich an einer dauerhaften Lösung interessiert sind.
Andererseits verbirgt der Bericht nicht die Tatsache, dass das für die so genannte "Union für den Mittelmeerraum" befürwortete Modell letztendlich dasselbe ist, als das der EU selbst. Es beinhaltet die Liberalisierung der Märkte, darunter Energie, und den kapitalistischen Wettbewerb, wodurch versucht wird, die politische und wirtschaftliche Beherrschung durch die Großmächte sicherzustellen.
Dieser Beitrag beginnt heute mit dieser Entschließung, die vor der Entscheidung des Rates zeigt, welche Themen als Priorität behandelt werden sollten, wie die Innovationszusammenarbeit, und die auch die Tatsache betont, dass ihr Erfolg von der Fähigkeit abhängt, innovative Unternehmen sowie Universitäten und Forschungszentren zu beteiligen.
Die Unterschiede im Vertragsrecht zwischen den verschiedenen Mitgliedstaaten bremsen KMU, die grenzüberschreitende Transaktionen tätigen wollen.
Ich stimmte für den Bericht von Frau Weiler, denn ich glaube, es ist sehr wichtig, Gläubiger von öffentlichen Verwaltungen zu schützen, welche meist Klein- und Mittelbetriebe sind.
Daher müssen wir dringend die Empfehlung und den Bericht, die hier zur Debatte stehen, annehmen, damit die Änderung von Protokoll 36 des Vertrags von Lissabon grünes Licht bekommt, ohne Einberufung eines Konvents, aber gemäß dem Vorschlag des Berichterstatters durch direkte Einberufung einer Regierungskonferenz.
Es ist die Pflicht der Europäischen Kommission, infolge der im vergangenen Jahr vom Parlament angenommenen Entschließung, in der es ein Verbot für Technologien auf Zyanidbasis im Bergbau fordert, dringend tätig zu werden, da diese Technologien große grenzüberschreitende Gefahren für die Ökosysteme bergen.
Obwohl die Ereignisse der vergangenen Monate Sofortmaßnahmen sowie die direkte Umsetzung von Entscheidungen durch die Regierungen erforderten, muss die Einrichtung eines dauerhaften Krisenmechanismus zur Sicherung der finanziellen Stabilität des Euroraums auf unstrittigen Rechtsgrundlagen basieren.
Die Kommission muss in Zukunft vorher überlegen, welche Auswirkungen ihre Maßnahmen auf die Systeme der sozialen Sicherung der Mitgliedstaaten haben.
Die Bürgerinitiative war ein machtvolles und überzeugendes Argument gegen die Nein-Seite beim irischen Referendum zum Vertrag von Lissabon, vor allem diese behauptete, es würde sich bei dem Vertrag eher um ein Machtstreben der Europäischen Union handeln als einen echten demokratischen Versuch, die Bürgerinnen und Bürger mit einzubeziehen.
Meiner Meinung nach ist es nicht sinnvoll, die Beziehungen mit Israel aufzuwerten, solange es nicht konzentrierte Anstrengungen zeigt, das Leiden der Bewohner Palästinas zu lindern und sich in einem anhaltenden politischen Dialog engagiert, um für die Probleme der Region eine Zwei-Staaten-Lösung zu erreichen.
Der erste Grundsatz ist, dass wir ein rechtlich bindendes Übereinkommen erzielen müssen.
Die Eurozone ist zu einem Fels makroökonomischer Stabilität geworden.
Ich hoffe, dass dieses Haus die Rechte des Lissabon-Vertrags mit großem Selbstbewusstsein und in großer Loyalität zu den Bürgerinnen und Bürgern wirklich für sich beansprucht, verwirklicht und dann darüber nachdenkt, wie das Ganze noch ein großes Stück besser in Richtung einer europäischen Demokratie und einer europäischen Sozialordnung entwickelt werden kann.
Übermäßig hohe Schulden und Haushaltsdefizite gefährden nicht nur die Stabilität des Euro, sondern schränken auch die öffentlichen Ausgaben auf Prioritätssektoren, wie z. B. Bildung, Gesundheit, Innovation und Umwelt, stark ein.
Dann bewegt mich noch etwas.
Für mich sind das ganz überraschende Erkenntnisse der Ökonomen oder kluger Damen und Herren.
Letztendlich wird es auch erforderlich sein, ausländischen Märkten den Zugang zu diesem Sektor zu erleichtern und die Entwicklung neuer, konkurrenzfähiger Technologien zu fördern, aber gleichzeitig sollte darauf geachtet werden, dass der Respekt für die Grundsätze des Umweltschutzes gewahrt wird.
Das Volumen von Finanzderivaten auf dem Weltmarkt ist fünf Mal größer als das weltweite Bruttoinlandsprodukt, und das ist eine Blase, die platzen wird, mit dem Risiko, dass das Bruttoinlandsprodukt, insbesondere in den Vereinigten Staaten, dramatisch fallen wird.
Drei Jahre später dauert die Gründung eines Unternehmens inmitten der Wirtschaftskrise 15 Tage in Griechenland, 11 Tage in Österreich, 8 Tage in Finnland und nur eineinhalb Tage in Belgien.
Diese Ziele sind ziemlich ehrgeizig, aber sie sind für das Wirtschaftswachstum und für die Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit der Mitgliedstaaten erforderlich, wodurch auch Arbeitsplätze geschaffen werden.
Zudem erscheint es angebracht, Gesellschaften zu verpflichten, ihre vollständigen Angaben auf ihren Websites zu veröffentlichen und einen auf diese Websites verweisenden Hyperlink auf eine zentrale elektronische Plattform zu stellen, die in Kürze definitiv von der Kommission bestätigt werden wird.
Ist sich der Rat der Verantwortung bewusst, die er im Moment trägt?
In meinem Land gibt es ein Sprichwort: Wenn eine Person dir sagt, dass du betrunken bist, dann musst du dir keine Gedanken machen. Aber wenn fünf Leute dir sagen, dass du betrunken bist, dann solltest du besser zu Bett gehen, dich hinlegen und schlafen.
Zusammen mit meinem Dank für den Bericht über psychische Gesundheit möchte ich aber auch meiner Besorgnis Ausdruck verleihen, ob es möglich ist, neben der Bereitstellung von Hilfe für ältere Menschen und Maßnahmen zum Kampf gegen die Stigmatisierung und den sozialen Ausschluss, auch Projekte aufzunehmen, um Menschen zu erreichen, die sozial marginalisiert sind.
Es wird geschätzt, dass sich der gesamte europaweite Mehrwertsteuerbetrug auf 80-100 Mrd. EUR beläuft.
Und solange die Nichteinhaltung von Vorschriften bei der Abholzung nicht nennenswerte Strafen und Sanktionen nach sich zieht, bleibt das EU-Abkommen ein Papiertiger.
Hier im Parlament verfügen Sie über eine Mehrheit, dabei handelt es sich um eine rechte Mehrheit und wir fühlen uns eindeutig nicht in der Lage, uns mit dieser Mehrheit zu identifizieren.
Teilen der Industrie ging es nicht weit genug oder aber zu weit.
Die Regionen sind so etwas wie unsere Stammzellen.
Einerseits wird im Bericht der Einsatz von Nanopartikeln ohne wissenschaftliche Grundlage kategorisch abgelehnt, weil davon ausgegangen wird, dass besonders kleine Partikel automatisch auch besonders gefährlich sind.
Folglich muss sichergestellt werden, dass Menschen, die in ländlichen Räumen leben, einen hohen Standard der Gesundheitsversorgung, Bildung, Kinderbetreuung und anderer Dienstleistungen erhalten, um die alltäglichen Bedürfnisse zu erfüllen, günstigere Lebensbedingungen zu schaffen und die soziale Ausgrenzung zu reduzieren.
Vielen Dank, Herr Präsident.
Nächsten Monat vor zehn Jahren hat sich die EU das Ziel gesetzt, zu einem gemeinsamen Asylsystem und einer abgestimmten Migrationspolitik zu finden.
Im Hinblick auf die Nutzung der Steuer als ein komplementäres Regulierungsinstrument im Rahmen von Finanzmarktreformen kann ich bestätigen, dass die Kommission Komplementaritäten zwischen der Steuer und Regulierungsinstrumenten prüft und die kumulativen Effekte dieser Instrumente zur Stärkung des Wirtschaftsaufschwungs durch den Finanzsektor berücksichtigt.
Darüber hinaus müssen Genauigkeit und Transparenz bei der Verwaltung der finanziellen Mittel, die den verschiedenen Institutionen zur Verfügung gestellt werden, gewährleistet sein.
Wir haben Ihren Protest zur Kenntnis genommen.
Im speziellen Fall der Philippinen muss ich nochmals darauf hinweisen, dass, obwohl diese Situation nicht die gleiche Wirkung wie andere, z. B. Haiti hat, die Tatsache bedeutet, dass im letzten Jahrzehnt beinahe 1000 Menschen verschwunden oder gestorben sind, dass ein strukturelles Problem besteht, das strukturelle Maßnahmen erfordert.
Deshalb müssen wir eine klare Sprache sprechen.
Ich denke, wir können mit uns zufrieden sein, und ich sehe der Zukunft mit Zuversicht entgegen. Ich denke, dass Fehler nicht wiederholt werden und dass wir aus der Vergangenheit gelernt haben.
Daher hoffe ich, so mein Fazit, dass der Ausschuss Möglichkeiten schaffen wird, die Informationen so zu kontrollieren, dass deren Genauigkeit gewährleistet wird.
Es ist daher erforderlich, dass ausreichend Fondsmanager zur Verfügung stehen, die sich um die erforderliche Aufsicht über die auszugebenden Pässe für die Vermögensverwaltungsgesellschaften kümmern.
Direktzahlungen sind daher entscheidend und müssen erhalten werden.
Ferner ist es wichtig, dass dieses Problem in Schulen als grundlegender Gegenstand in der Ausbildung junger Menschen behandelt wird, damit die mexikanische Gesellschaft sich verändert und Gewalt gegen Frauen ablehnt.
Es ist schwierig, irgendetwas mit diesem Rat anzufangen.
Mein Kollege, Herr Arif, wird es mir nicht übel nehmen, denke ich, wenn ich sage, dass ich es alarmierend oder vielleicht ein bisschen deprimierend finde, anzudeuten, ich würde irgendeine Industrie opfern, weil das sicherlich nicht meine Herangehensweise wäre.
Darüber hinaus wären zusätzliche Verweise auf die Überalterung der Landbevölkerung und die Bedeutung von Programmen hilfreich gewesen, die auf den Vorruhestand von Landwirten und die Niederlassung von Junglandwirten ausgerichtet sind.
Wie bereits erwähnt, ist dies eine wichtige Erinnerung, die ich vom Europäischen Parlament begrüßen würde.
Obwohl die Testbedingungen weder von den Mitgliedstaaten noch vom Auftragnehmer vollständig eingehalten wurden und trotz der Tatsache, dass die wenigen Übertragungen die vorgegebene Reaktionszeit überschritten, schlussfolgerte die große Mehrheit der Mitgliedstaaten, die Abweichungen seien unerheblich und die wichtigsten Ziele der Tests erreicht.
Die vorgeschlagenen Maßnahmen, mit denen wir nicht einverstanden sind, halten Asylbewerber davon ab, einen anderen Mitgliedstaat um eine zweite Chance zu bitten, wenn sie vom ersten zurückgewiesen werden, und dies zu einer Zeit, von der wir alle wissen, dass die Asylbewerbungsverfahren immer einen gewissen Grad an Subjektivität beinhalten, der sich als nachteilig für eine Person herausstellen kann, die bereits schikaniert worden ist.
Diese Lähmung, von der wir alle in gewissem Maße betroffen sind, hat eine Reihe von Konsequenzen wie die finanziellen Probleme von Fluggesellschaften und die wachsende Bedeutung des Land- und Seeverkehrs mit sich gebracht.
Der Bericht von Frau Krehl erkennt außerdem die wichtigsten Hindernisse bei der Vorbereitung solcher Projekte an, wie beispielsweise die folgenden:
Jetzt haben wir eine Situation - einen Militärputsch - teilweise ausgelöst durch einen Plan der vorherigen Regierung, eine Million Morgen Land im Süden des Landes an eine koreanische Firma für intensive Landwirtschaft zu verpachten, während die große Mehrheit der Bevölkerung von weniger als einem Euro pro Tag leben muss.
Wie kommt es, dass in unseren AKP-Staaten Strategien und Programme vorhanden sind, die uns in unserer eigenen europäischen Geschichte niemals zur Verfügung standen?
Zentrale Aufgabe einer europäischen Politik für den ländlichen Raum bleibt es, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen anzustreben und eine einseitige Entwicklung der städtischen Verdichtungsräume zu vermeiden, um so auch Menschen auf dem Land eine Bleibe- und Erfolgsperspektive zu geben.
Präsident der Kommission. - Zunächst einmal ist die Frage der Glaubwürdigkeit eine subjektive Frage Ihrerseits.
Wir sollten eine Lehre aus der traurigen Geschichte des Asbests und aus unseren Erfahrungen damit ziehen, wenn wir neue und bestehende Gesundheitsrisiken angehen.
Durch kombinierten Verkehr lassen sich Güter leichter von Lastkraftwaren auf Züge, Schiffe oder Flugzeuge verladen, wodurch sich der Transport von Waren und Passagieren effizienter gestalten lässt.
Ich habe die letzten Jahre als Berichterstatter meiner Fraktion das Thema bearbeiten dürfen und ich muss sagen, ich bin sehr froh, dass wir in dieser letzten Sitzung noch einmal zum Herzen der Debatte zurückkommen, nämlich zur Frage der Demokratie in der Türkei.
Das Parlament sollte nicht nur in die Brandbekämpfung involviert sein, sondern gleichermaßen zur Feuervermeidung beitragen.
vorsieht.
Um daher scherzustellen, dass unsere Kinder - ich habe selbst keine, aber hoffe, eines Tages welche zu haben - Geschenke vom Weihnachtsmann erhalten, die, wie früher erwähnt, vollkommen sicher sind und worüber Eltern nicht besorgt sein müssen, müssen wir Druck auf die Mitgliedstaaten ausüben, gründlichere Prüfungen durchzuführen und natürlich die aktuelle Gesetzgebung zu verschärfen.
Ich denke, wir wissen, was zu tun ist; wir haben länderspezifische Empfehlungen, die sehr fair, sehr ehrlich und sehr ausführlich für jeden Mitgliedstaat sind, aber jetzt brauchen wir die Zusammenarbeit der nationalen Behörden und der nationalen Regierungen, um die Reformen in den Mitgliedstaaten tatsächlich durchzusetzen und auszuführen.
Aus einer landwirtschaftlichen Sicht muss betont werden, dass das Abkommen den EU-Erzeugern schadet.
In letzter Zeit hat Pakistan Fortschritte gemacht: Dazu gehören die Annahme von Verfassungsänderungen, die die Rolle gewählter Volksvertretungen in Pakistan stärken, sowie institutionelle Entwicklungen auf dem Gebiet der Menschenrechte; hier ist besonders die Schaffung eines Ministeriums für Menschenrechte und eines Ministeriums für die Angelegenheiten der Minderheiten hervorzuheben.
Die Nahrungsmittelsicherheit ist in der Tat ein Verbraucherrecht, das es auf die gleiche Weise zu schützen gilt, wie die Garantie von öffentlichen Gütern der "zweiten Generation", beispielsweise die Umwelt, die regionale Entwicklung und der Tierschutz.
Obwohl der japanische Premierminister angekündigt hat, dass das Kraftwerk Fukushima stillgelegt wird, bleibt das Problem ungelöst: Das Kühlsystem eines der Reaktoren ist ausgefallen und eine beträchtliche Menge an Radioaktivität gelangt in die Umwelt.
Erstens aus einem institutionellen Grund, da Artikel 9 des Vertrags von Lissabon uns dieses Vorrecht und diese Befugnis einräumt, die horizontale Sozialklausel angewendet zu haben, insbesondere die Studie über die sozialen Auswirkungen für die weit reichenden Richtlinien und Entscheidungen, die Konsequenzen für unsere Bürgerinnen und Bürger haben.
Ich denke, wir müssen mehr Zeit und Geld für die Förderung der Demokratie aufwenden und einen echten Europäischen Fonds für Demokratie aufbauen.
Wir haben auch die Pflicht, die Fragen zu diskutieren, die über Aspekte aufgeworfen wurden, die für den Raum der Freiheit, des Rechts und der Sicherheit, genauer den Schengen-Raum, von zentraler Bedeutung sind, der wahrscheinlich das wichtigste Gut des freien Personenverkehrs ist.
Die Schließung des Luftraums hat allerdings wichtige Fragen darüber aufgeworfen, wie die Fluggesellschaften ihren Verpflichtungen im Hinblick auf die Passagierrechte nachkommen, insbesondere im Zusammenhang mit Entschädigungen, die der Luftfahrtindustrie aufgebürdet werden.
Ich möchte mich bei allen Kollegen im Europäischen Parlament dafür bedanken, dass durch diese Donnerstagnachmittage während der Plenartagung das unzweideutige Signal in die ganze Welt gesendet werden konnte, dass das Europäische Parlament an keinem Ort der Welt und zu keinem Zeitpunkt Menschenrechtsverletzungen tolerieren wird.
Wenn man persönlich angesprochen wird, hat man die Möglichkeit, kurz darauf zu reagieren.
Frau Präsidentin, vor kurzem hat die irische Regierung beschlossen, das REPS-Programm für Landwirte zu streichen: Es handelt sich dabei um die Regelung zum Schutz der ländlichen Umwelt. Dieses Programm wurde, wie viele andere auch, von der Europäischen Union mitbegründet.
Der Europäische Rat hat die Kommission daher eingeladen, Vorschläge für die Einrichtung eines einzigen Asylverfahrens vorzulegen, das gemeinsame Normen enthält.
Mein dritter Punkt, Herr Kommissar, Herr Präsident, betrifft die Definition von Babynahrung, was natürlich ein sehr sensibles Thema ist und eines, bei dem Verbesserungsbedarf besteht.
Das Dossier wird weiter fortgeführt.
Daran müssen wir uns also halten.
Herr Präsident, es besteht kein Zweifel daran, dass diese Verordnung einen wichtigen Schritt bei dem Prozess darstellt, dessen Ziel es ist, die europäischen Institutionen in den Mittelpunkt der Aufmerksamkeit zu rücken.
Ich möchte keinen Vergleich bezüglich politischer Dimensionen oder der Qualität des EU-Vorsitzes von großen gegenüber kleinen Ländern, bzw. alten gegenüber neuen Ländern anstellen. Auch möchte ich nicht die Vor- und Nachteile von politischen gegenüber bürokratischen Regierungen im Land des amtierenden Ratsvorsitzes abwägen.
Wir werden uns bei der Regierung dieses Landes ernsthaft dafür einsetzen, dass sie sich wieder vernünftig und demokratisch verhält und die Verletzung der Menschenrechte ihrer Bürger unterlässt.
Ich möchte betonen, dass wir verstärkt natürliche Prozesse zur Beseitigung von Treibhausgasemissionen nutzen müssen, die zur Erhaltung der biologischen Vielfalt beitragen.
Ich finde es jedoch bedauerlich, dass das Europäische Parlament nicht intensiver an dieser strategische Aufgabe, dem Finden von Lösungen für diese Krise, beteiligt ist: Es ist sowohl für das Europäische Parlament als auch die nationalen Parlamente wünschenswert, dass sie in Zukunft mehr daran beteiligt werden.
Herr Präsident, seit es Parlamente gibt, wurde diesen nur selten Macht verliehen.
Aus diesem Grund habe ich für die Annahme des Dokuments gestimmt.
Auf dem Weltgipfel zur Ernährungssicherheit, der am 16. November unter der Schirmherrschaft der Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation in Rom abgehalten wurde, war die Situation jedoch eine völlig andere: Von nahezu allen G8-Staatsoberhäuptern abgelehnt, endete er nicht mit der Ratifizierung der im Vorfeld erwarteten Maßnahmen.
Wir dürfen heute nicht vergessen, dass Europa die Referenz für den Rest der Welt im Bereich der Gleichstellungsstrategien sein kann, aber bei unserer Arbeit und unseren Bemühungen müssen wir immer auch an die Frauen außerhalb Europas denken, denen gar keine Grundrechte gewährt werden.
Herr Präsident, Herr Kommissar! Es ist natürlich sehr lobenswert, wenn man versucht, gute internationale Abkommen abzuschließen, und es ist alles nicht so einfach, das sehe ich schon ein.
Der Bericht zu dem Grünbuch der Kommission mit dem Titel "Waldschutz und Waldinformation: Vorbereitung der Wälder auf den Klimawandel" legt die Sorgen des Europäischen Parlaments in Bezug auf dieses Thema dar.
Meine Damen und Herren, verstehen wir Innovation schlichtweg im Sinne neuer Produkte, Prozesse und Dienste, die in einer gesteigerten Wirtschaftsaktivität resultieren, so ist wesentlich, dass wir uns mit den Instrumenten zur genauen Messung unserer Innovationsfähigkeit ausstatten, und dass dies auf der Basis von Parametern, beispielsweise den privaten Investitionen und FuE, der Beschäftigung oder der Zahl innovativer Unternehmen, geschieht.
Trotzdem finde ich, dass es sehr wichtig ist, oder sehr wichtig gewesen wäre, einen eigenen Absatz aufzunehmen, der sich mit der Bekämpfung der Diskriminierung und Gewalt und dem Zugang zur Justiz für die Roma befasst.
Dies wird in einer fairen Weise untersucht, und es werden keine einseitigen Schlüsse daraus gezogen.
Im Hinblick auf die Nutzung der Steuer als ein komplementäres Regulierungsinstrument im Rahmen von Finanzmarktreformen kann ich bestätigen, dass die Kommission Komplementaritäten zwischen der Steuer und Regulierungsinstrumenten prüft und die kumulativen Effekte dieser Instrumente zur Stärkung des Wirtschaftsaufschwungs durch den Finanzsektor berücksichtigt.
Zweitens besagt Artikel 2 der Verordnung, dass das Büro die praktische Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten in allen Aspekten des Asylrechts erleichtern, koordinieren und intensivieren soll, um zu einer besseren Umsetzung des gemeinsamen europäischen Asylsystems auch im Außenbereich beizutragen.
In dieser Sache ist die Beurteilung von Serge Brammertz, dem Chefankläger des IStGHJ, von besonderer Bedeutung.
Herr Van Rompuy und die anderen Kommissare stimmen als ehrliche Föderalisten dem Argument zu, das von britischen Skeptikern gemacht wurde, nämlich, dass man ohne Finanz- und Wirtschaftsunion keine Währungsunion haben kann.
, durch unsere aktive Beteiligung und unsere Schlüsselrolle bei den Gesprächen in Genf, und durch die erhöhte EU-Finanzhilfe, die zum Ziel hat, die humanitäre Lage in Georgien zu verbessern und Georgiens Wirtschaft zu unterstützen.
Ich begrüße den Fortschritt, den die Türkei bei der Erfüllung der Kriterien für den Beitritt zur Europäischen Union gemacht hat, besonders die Tatsache, dass dieses Land die zwischenstaatliche Übereinkunft für die Nabucco-Pipeline unterzeichnet hat.
Frau Präsidentin, Frau Kommissarin, meine Damen und Herren, wie Sie wissen, versucht die Europäische Union seit nunmehr bereits zehn Jahren, sich mit rechtlichen Instrumenten im Bereich Wirtschaftsmigration zu rüsten.
Die gegenwärtigen Standards und Vorschriften sind bereits seit mindestens 20 Jahren in Kraft.
Ich bin davon überzeugt, dass die betroffenen Menschen dankbar für die Solidarität sind, die die europäischen Institutionen und Sie persönlich mit der ausgedrückten Anteilnahme und der Schweigeminute gezeigt haben, und sie werden für finanzielle und legislative Unterstützung für den Wiederaufbau ebenso dankbar sein.
Ich habe viele Kommentare zur Glaubwürdigkeit gehört, zum "Sprechen mit einer Stimme", und natürlich müssen wir dies tun.
Ich habe für diesen Bericht gestimmt, da ich mit dessen Gesamtinhalt übereinstimme und ihn als einen weiteren Schritt auf dem Weg zur Schaffung von neuen EU-Mechanismen zur Planung, Koordinierung und Aufsicht in den wirtschaftlichen, budgetären und sozialen Bereichen der EU ansehe.
Ich möchte abschließend noch einen Punkt ansprechen, den ich bereits in meiner Eröffnungsansprache erwähnt habe: Wenn irgendwelche Arbeitnehmer entlassen werden, und es wurde erwähnt, dass General Motors die Entlassung von etwa 8 000 - 10 000 Mitarbeitern in Betracht zieht, dann werden die Auswirkungen dieser Angelegenheit zweifellos über Antwerpen hinausgehen.
Ich stimme dem völlig zu, aber ich möchte dennoch ergänzen, dass sie auch deswegen erforderlich ist, weil die Krise nicht in den neuen Mitgliedstaaten entstanden ist, diese nicht für die Turbulenzen auf den Finanzmärkten verantwortlich sind und die Hilfeleistung somit voll und ganz ihre Berechtigung hat.
Obwohl die von der Kommission vorgeschlagenen Texte im Hinblick auf die umweltfreundlichere Gestaltung des Transports Fortschritt bedeuten, können und müssen sie verbessert werden.
Die Europäische Union hat sich stets für den Schutz der Rechte von Kindern eingesetzt und das Wohl der Kinder verteidigt.
Wir müssen jedoch in Bezug auf Drogen mehr tun, da klar ist, dass sie eine wesentliche Ursache für Verkehrsunfälle und für Tote im Straßenverkehr sind.
Die Religionsfreiheit muss überall in der Welt umgesetzt werden, genauso wie jeder Mensch frei ist, zu glauben oder nicht zu glauben, denn wenn diese Freiheit, die es ermöglicht, dass die Religionen vom Staat getrennt sind, untergraben wird, dann sind auch alle unsere anderen Freiheiten in Gefahr.
Sie ließ es einfach zu, dass Menschen starben - Woche für Woche.
Ich habe dazu einige Fragen.
Verehrter Herr Präsident, ich möchte Herrn Nečas für sein Engagement in dieser Debatte hier heute Abend danken.
Die besonderen Merkmale einer Region dürfen auf diesem Gebiet kein Diskriminierungsfaktor sein, da unterschiedliche Mindestgrenzen zu extrem variablen Kosten und Renditen führen, die dann unvermeidlich den echten Wettbewerb zwischen Unternehmen beeinträchtigen.
Herr Präsident! Ich wollte fragen, ob die Redezeit des Rates später am Abend länger wird.
Wir müssen auch aus den Notfallverfahren lernen, da dies auch zum Betrieb und der Sicherheit von Kraftwerken gehört.
Im vergangenen Jahr habe ich die Nobelpreisträgerin Schirin Ebadi aus Iran und die Preisträgerin des "Frontline Award", die Menschenrechtskommissarin für Frauen in Afghanistan, Dr. Soria Sabhrang, sowie andere Menschenrechtsverteidiger auf der ganzen Welt getroffen, und ich werde das weiterhin tun.
Dies ist unbestritten.
Ich denke, wir sind mit dem von uns hier heute Morgen erörterten Grundsatz einverstanden, jedoch sollte dies nicht nur in der gesamten Europäischen Union, sondern auch weltweit gelten.
Verfasser. - Herr Präsident, geschätzter Herr Kommissar, geschätzte Kolleginnen und Kollegen! Mit dem APS-System gewährt die Europäische Union im Moment 176 Entwicklungsländern Marktzugang in Form von reduzierten Importzöllen.
schriftlich. - Obgleich wir die Meinung teilen, dass in Kuba eine kommunistische Tyrannenherrschaft besteht, und obgleich wir uns eine Wandlung Kubas in einen friedlichen, demokratischen Staat wünschen, sehen wir die EU nicht als Teil dieses Prozesses.
Leider hat die passive Haltung Europas Putin geholfen, diesem Ziel näher zu kommen.
Folglich muss die Gesellschaft so handeln, dass Frauen und Männer sich frei zwischen diesen beiden logischen Optionen entscheiden können. Aus einer breiteren als der rein beruflichen Perspektive betrachtet, haben beide Optionen ihre Berechtigung.
Es gibt deshalb viele Gefahren und Zweifel.
Einige der Länder, die nun Mitglieder der Europäischen Union sind und vor einiger Zeit Kandidatenländer waren, hatten - gemäß den Verhandlungen - die Pflicht, ihre Sicherheitsstandards zu korrigieren und in einigen Fällen, bestimmte Kernenergieanlagen abzuschalten.
Danke dafür!
Daher begrüße ich die Beteiligung Kroatiens an den Arbeiten der Europäischen Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht, und zwar hauptsächlich zum Zwecke der Aufklärung in diesem Bereich und zur Verbeugung des Missbrauchs von Drogen bzw. sonstiger Betäubungsmittel.
Frau Präsidentin, ich glaube, dass Lampedusa ein Symbol für die Unmenschlichkeit der Einwanderungspolitik der Europäischen Union geworden ist.
Diese Themen und ihre ernsten Folgen sind nicht nur das Problem von einzelnen Ländern, sondern sind grenzüberschreitend geworden. Es ist deutlich, dass sie einer Reaktion auf europäischer Ebene bedürfen.
Ich glaube, ein einziger Blick auf den Bereich der inneren Sicherheit, Justiz und Polizei, seine Vergemeinschaftung, die parlamentarische Mitbestimmung, die Geltung der Charta straft diese Behauptungen Lügen und demaskiert sie als Irreführung, als Propaganda, als Ignoranz.
Wenn die EU-Politiker einen neuen Vertrag wollen, müssen sie zuerst den Bürgerinnen und Bürgern ein Referendum gewähren.
Es trägt auch den neuen Herausforderungen Rechnung, wie beispielsweise dem Klimawandel, der Wasserwirtschaft, den erneuerbaren Energien und der biologischen Vielfalt, die sich auf die Entwicklungsländer auswirken werden.
im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident! Ich möchte den Antrag unterstützen und für ihn sprechen.
Die zweite Maßnahme zielt darauf ab, unter Benutzern und Behörden durch das Einrichten eines Internetportals für bewährte Vorgehensweisen und einer europäischen Preisvergabe für clever ausgestattete Zuhause - beispielsweise was Anwendungen anbetrifft, die das unabhängige Leben ermöglichen,- auf die Vorteile aufmerksam zu machen.
Ich weiß, dass das Parlament auf die Initiative von Frau Schaldemose hin, am 10. März einen Bericht angenommen hat, obwohl eine Reihe von Abgeordneten eine gegensätzliche Entschließung unterstützt hatte.
Unsere Gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik steht am Scheideweg.
Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, wir begrüßen das gemeinsame Interesse, das das Parlament und die Kommission für die angemessene und korrekte Anwendung des Gemeinschaftsrechts im Interesse der Bürger und Unternehmen zeigen.
Es gibt Missbrauch, der nichts mit dem geschriebenen Gesetz zu tun hat, sondern mit der Umsetzung des Gesetzes, und das ist ein Problem, dass sich lösen lässt.
Herr Präsident, Herr Kommissar, ich möchte Ihnen für diese Informationen danken.
Die chinesische Regierung sollte auch den Zugang zu Tibet ohne die Notwendigkeit von Sondergenehmigungen für ausländische Medien gestatten und unzensierte Kommunikation und den Zugang zu Informationen - auch im Internet - landesweit erlauben.
Das wäre für uns ganz wichtig.
Dadurch entsteht eine gewisse Angst und Unverständnis und infolge all dessen können wir einen zunehmenden Populismus und Protektionismus beobachten.
Um dies zu messen brauchen wir Indikatoren und um diese Indikatoren zu entwickeln brauchen wir, durch Statistiken ermittelte, verlässliche Daten, welche die Vergleichbarkeit unter den Mitgliedstaaten gewährleisten.
Ich möchte Sie alle hier auffordern, mit einer Stimme zu sprechen und mit so viel Kraft wie Herr Protasiewicz, der ein deutliches Signal an all diejenigen gesendet hat, die für Freiheit und Demokratie in Belarus kämpfen, dass wir ihnen beistehen, und der eine deutliche Warnung an das Regime in Belarus ausgesprochen hat, dass das, was dort vorgeht, untragbar ist.
Abermals möchte ich sagen, dass ich einige Woche oder höchstens einige Monate benötige, um mich mit den Hauptakteuren zu treffen und zu klären, was deren Absichten sind, und zu ermitteln, inwieweit sie zu einer Abstimmung oder Zusammenlegung ihrer Bemühungen um das Finanzierungsmodell für ein mögliches paneuropäisches Kartensystem bereit sind.
Die Politiker müssen die große Bedeutung der Tourismusindustrie für Europa erkennen.
Ich hoffe, dass wir in sechs Monaten sagen können, dass die Ukraine der Mitgliedschaft in der EU ein Stück näher gekommen ist.
Frau Kommissarin, ich habe Ihnen gut zugehört und was ich gehört habe, bewegt mich zu der Aussage, dass bisher die wirksamste Maßnahme, seitens der nationalen wie auch der europäischen Behörden, das Schweigen zu sein scheint.
Herr Präsident, Herr Hahn, diejenigen, die vor mir gesprochen haben, haben bereits die Vorzüge der Kohäsionspolitik erwähnt, und ich möchte dies hier nicht wiederholen.
Nun ist der richtige Zeitpunkt gekommen, um eingehend über die Ziele und Maßnahmen der Politik zum transeuropäischen Verkehrsnetz (TEN-V-Politik) nachzudenken, die auf einem fünfzehnjährigen Erfahrungsschatz begründet ist.
Seine weltweit führende Rolle im Klimaschutz, die rechtzeitige Einbindung der Europäer in den Schutz der Ozeane und Meere durch die Entwicklung einer Europäischen Meerespolitik und sein Geschick darin, Konsens über die finanziellen Ziele in einem Europa aus 27 Mitgliedstaaten zu erzielen, sind nur einige Beispiele, die es rechtfertigen, ihn an der Spitze der Europäischen Kommission zu halten.
Mit anderen Worten: Es ist nicht genug, nur den guten Willen für gute Gesetze zu haben, die den Unternehmen ihre Arbeit wirklich erleichtern und sie vor unfairem Wettbewerb durch Konkurrenten zu schützen, die das Original billiger kopieren können, weil sie nicht die Bürde der beschwerlichen und langwierigen Arbeit tragen müssen, die das Erforschen von Lösungen für die verschiedensten Probleme mit sich bringt.
Es war historisch gesehen richtig, denn die deutsche Wiedervereinigung repräsentierte auch die europäische Wiedervereinigung, wie wir sie kennen. Wirtschaftlich war es die richtige Entscheidung, denn letztlich sollten alle von dem hierdurch eingeleiteten schnelleren Wachstum profitieren.
Ich unterstütze die Untersuchung der Vereinten Nationen in Bezug auf das Problem der Westsahara und deren Ansicht, dass Marokko Journalisten, unabhängigen Beobachtern und humanitären Organisationen freien Zugang zu dieser Region gewähren sollte.
Daher bin ich der Ansicht, dass es von größter Wichtigkeit ist, dass die kasachischen Justizbehörden umgehend und unter voller Berücksichtigung von Transparenz und Rechtsstaatlichkeit eine zweite umfassende und faire Untersuchung der mit dem Ereignis verbundenen Umstände durchführen und die Verurteilung und das Strafmaß von Herrn Zhovtis revidieren.
Vielen Dank, Sarah, für Ihre enge Kooperation.
Ich möchte noch gerne einen zweiten Gedanken hinzufügen, bei dem mich die Argumentation der Mitgliedstaaten im Hinblick auf die Sicherung des Schutzes der Verbraucherinnen und Verbraucher auf dem Glücksspielmarkt nicht überzeugt.
Das ist das Anliegen, das wir als Sozialdemokraten haben.
Die Antwort ist die, die Yasser Arafat im Mai 1989 gegeben hat, als er seine freiheitsvernichtende und tödliche Charta für null und nichtig erklärte.
Und ich bedanke mich natürlich auch bei den Mitstreitern im ECON-Ausschuss, bei Frau Berès, bei Frau Bowles und anderen, aber auch bei den Mitarbeitern, die ja einen Großteil der Last zu tragen haben.
Mit dieser Entschließung fordern wir die sofortige Freilassung des Häftlings, die Demilitarisierung des Abbaus, die Einbeziehung von Menschenrechtsbestimmungen in den Kimberley-Prozess und die Umverteilung des durch die Diamanten entstandenen Reichtums auf die Menschen, zum Beispiel durch einen zweckbestimmten unabhängigen Fonds.
(Der Redner erklärt sich damit einverstanden, auf eine "Blue-Card"Frage gemäß Artikel 149 Absatz 8 zu antworten)
Das Parlament fordert, dass Lebewesen keinen Patenten unterworfen sein sollten, und dass die Plünderung genetischer Ressourcen durch Wirtschaft und Industrie, besonders in den Entwicklungsländern, ein Ende haben sollte.
Und ich meine, es muss ein europaweites Ausstiegsszenario aus der Atomenergie geben.
Durch das Rechtsvakuum oblagen die Regelungen in diesem Bereich bisher der einzelstaatlichen Gesetzgebung zum Nachteil des Wettbewerbs (aufgrund der zahlreichen Unterschiede) und zum Nachteil der Bürgerinnen und Bürger mit Behinderungen und mit eingeschränkter Mobilität, deren Rechte nun durch die Europäische Union gewährleistet sind.
Ich habe für diese Entschließung gestimmt, die von der Konferenz der Ausschussvorsitze eingereicht wurde und die die Kommission auffordert, neue Vorschläge für Dossiers vorzulegen, die im Parlament zur Zeit des Inkrafttretens des Vertrages von Lissabon in Schwebe waren und deren Verfahren hinfällig geworden sind.
Auch wenn es sich hier dem Anschein nach um sehr technische Themen handelt, sind sie für die einzelnen Bürger doch sehr wichtig.
Ich bin für die Aufhebung der Verordnung des Rates über die Ursprungsnachweise für bestimmte Textilwaren, da ich der Ansicht bin, dass Anstrengungen zur Vereinfachung der bestehenden Rechtsvorschriften unternommen werden müssen, um einen klareren Legislativrahmen für Unternehmen zu schaffen.
Aber diejenigen, die sich in dieser Aussprache gegen die Türkei wenden, sind unserer Ansicht nach eine Minderheit. Zu viele von Ihnen sind durch religiöse Intoleranz gegen den Islam motiviert und suchen nach ihrem eigenen politischen Vorteil, indem sie bewusst falsche Ängste bezüglich Einwanderung schüren.
Dieser Punkt wurde in der Mitteilung von September 2008 betont, die folgenden Titel trug: "Mehrsprachigkeit: Trumpfkarte Europas, aber auch gemeinsame Verpflichtung". In ihr wurde festgestellt, dass Bemühungen immer noch notwendig sind, um die Zahl der gelehrten Sprachen zu erhöhen, besonders in Hinsicht der Wahl der zweiten Fremdsprache und unter Berücksichtigung der lokalen Bedingungen.
Beim Fall Heijmans ist beispielsweise festzustellen, dass es zu weiteren 400 Entlassungen gekommen ist, hauptsächlich Arbeitnehmer mit befristeten Arbeitsverträgen, die nicht in dem Antrag berücksichtigt worden sind.
Wir fordern Transparenz, Beschränkungen illegaler Aktivitäten, die Übernahme von Verantwortung, die Untersuchung dieser Agenturen durch unabhängige Einrichtungen, die ihre Unabhängigkeit und die strikte Anwendung der Regeln gewährleisten.
Bedenken Sie im Gegensatz dazu einfach nur die Absichten und Handlungen der Israelis, bedenken Sie den Schutz des Lebens und des Eigentums jüdischer Bürger gegenüber den seit Jahren andauernden terroristischen Raketenangriffen der Hamas sowie die wirkliche Besorgnis Israels um das Leben von Palästinensern.
Das gilt natürlich auch für die Meeresforschung und die maritime Forschung.
Dennoch erleben wir, dass wir für etwas beschuldigt werden, wofür wir nicht verantwortlich sind.
Die Kommission ist entschlossen, ihre Politik des Kampfes gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit im Zusammenhang mit dem Stockholm-Programm zu verstärken, was die Bearbeitung der Frage ethnischer Profilerstellung einschließen sollte.
Es ist daher an der Zeit, sich vom Euro zu verabschieden.
Die besondere Toxizität von Zyanid und die Auswirkungen seiner Verwendung im Bergbau sowohl auf die Nutzer als auf die Flora und Fauna in der Umgebung der Minen erfordern einen Schritt in Richtung eines Nutzungsverbots im Bergbau, aus Angst vor erhöhten Verschmutzungsfällen, mit katastrophalen Folgen für Mensch und Umwelt.
Ich wollte nur anmerken: So, wie die Frau Kommissarin heute agiert, wie sie spricht - kurz, bündig, inhaltlich kompetent -, daran könnten sich manche ihrer Kolleginnen und Kollegen ein Beispiel für das Verhalten hier im Haus nehmen.
Sicherlich bieten sich sowohl für die Europäische Union als auch für Russland langfristig großartige Möglichkeiten, wenn das Fundament gut ist.
Andererseits befürchte ich, dass die Erklärungen von Präsident Barroso, die heute durch den Ecofin-Rat bestätigt worden sind und die im Grunde eine Kontrolle der Haushalte empfehlen, zu einer Senkung der Ausgaben für Sozialämter und insbesondere für den sozialen Wohnungsbau führen werden.
Ich habe auch darum gebeten, Hilfeleistungen in Form von Handelsförderungen - mit Ausnahme von humanitärer Hilfe - auszusetzen, wie es die Weltbank und die Vereinigten Staaten bereits getan haben.
Ein derartiger Rechtsrahmen wird helfen sicherzustellen, dass Minderheiten nicht auf die Gnade von Regierungen, extremistischen Organisationen und solche Aktionen wie dem slowakischen Sprachengesetz angewiesen sind, das Minderheiten wegen der Verwendung der eigenen Muttersprache bestraft.
Danke, dass Sie meine Frage beantwortet haben. Herr Kelly ist sehr zurückhaltend und hat nicht gesagt, dass er der ehemalige Präsident des Gaelic Athletic Association (des gälischen Leichtathletikverbands) ist, der größten Sportbewegung Irlands, weswegen er so großes Interesse am Sport hat.
schriftlich. - Die von der Europäischen Kommission vorgeschlagene Binnenmarktakte zielt darauf ab, das Potenzial des Binnenmarktes freizusetzen und die Wirtschaft und die Wettbewerbsfähigkeit der EU nach der Wirtschaftskrise wieder auf den richtigen Weg zu bringen.
Ich begrüße die Entschließung zur Klimakonferenz von Cancún, insbesondere die Änderungen seitens der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten), die ein vernünftiges und pragmatisches Prinzip anführen: Keine Steigerung der Emissionsverringerungsquote kann unilateral von der EU und ohne konkrete Zusagen der anderen wichtigen globalen Akteure entschieden werden.
Das Hauptproblem liegt jedoch nach wie vor im Bereich der geteilten Verwaltung mit den Mitgliedstaaten und natürlich auch darin, dass viele Fehler aufgrund der Komplexität entstehen, mit der unsere europäischen Finanzen arbeiten.
Darf ich an Sie appellieren: Bitte sagen Sie den Menschen nicht jedes Mal, wenn die Arbeitslosigkeit steigt, dass Sie mehr tun, weil die Mitgliedstaaten mehr für Arbeitslosengeld ausgeben.
Die Energieeffizienz unserer Gebäude beträgt derzeit rund 40% des Energieverbrauchs, und durch das Umgestalten dieser Richtlinie ist es möglich, die derzeitige Situation zu verbessern.
Aus diesem Grund habe ich mich bei der Schlussabstimmung der Stimme enthalten.
Daher sollte der UNHRC besser ausgestattet werden, um sowohl auf dauerhafte als auch auf akut eintretende Situationen reagieren zu können, was durch eine Erweiterung des Menschenrechts"Instrumentariums" erreicht werden kann, indem nicht nur während der Tagungen, sondern auch zwischen ihnen Foren veranstaltet werden.
Das wäre in jedem Fall ein positives Signal bezüglich unserer Absicht, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, um die vor uns stehende wichtige wirtschaftliche Herausforderung anzugehen.
Allerdings wäre es gut, wenn die EU einen flexiblen, aber dennoch einheitlichen Standpunkt im Rahmen ihres gegenwärtigen Befugnisse einnimmt, z. B. indem sichergestellt wird, dass die Regeln für Deutschland ebenso gelten wie für Flandern, dass die größeren Mitgliedstaaten sich nicht mehr herausnehmen können als die kleinen.
Ich habe für diese objektive Entschließung gestimmt, die jede Art und Form von Totalitarismus verurteilt.
Da gibt es die Frage des Mittleren Ostens und Afghanistans, und gerade jetzt ist natürlich der Klimagipfel in Kopenhagen sehr wichtig.
Dieses Problem ist nicht einfach zu lösen.
Diese Durchsetzungsmaßnahmen gelten für Mitgliedstaaten, deren Währung der Euro ist.
Mit Sorge erfüllt uns die Situation in Italien.
Also sind wir jetzt hier.
Das sollten wir uns in diesem Haus auch immer wieder vor Augen führen. Denn für mich hat es oft den Anschein, als ob wir glauben, diese globalen Herausforderungen allein bewältigen zu können.
Aber nach Kopenhagen sind unsere europäischen Landsleute sehr kritisch.
Ich habe für den Bericht über das Mandat für den Trilog über den Entwurf des Haushaltsplans 2012 gestimmt, da der Haushaltsplan der Europäischen Union die Erholung von der wirtschaftlichen und sozialen Krise in den Mitgliedstaaten unterstützen sollte, indem Wachstum, Beschäftigung und die für die Verwirklichung der Ziele der Strategie Europa 2020 so wichtigen Investitionen gefördert werden.
Aus diesem Grund lassen Sie uns, während wir neue Maßnahmen beschließen, unseren politischen Willen und unsere Glaubwürdigkeit unter Beweis stellen, indem wir den vier Freiheiten, die die Grundlage der europäischen Zusammenarbeit bilden, wozu auch der Binnenmarkt und die umfassende Umsetzung der Dienstleistungsrichtlinie gehört, gerecht werden.
In Schottland sind es etwa 39 000 Menschen, wobei die Krankheit jedoch lediglich bei 20 000 diagnostiziert und mit Medikamenten kontrolliert worden ist.
Die Unternehmen und Sozialversicherungssysteme tragen diese Kosten bereits.
Offen gestanden bin ich etwas über den Aufruf zu neuen Impulsen für die Verfolgung gemeinsamer Migrationspolitiken verwirrt, obwohl ich die Wichtigkeit der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten anerkenne - und nicht nur dies: Die Zusammenarbeit mit den Ländern der südlichen Ufer des Mittelmeeres ist zweifellos wichtig und sollte implementiert werden.
Dies ist sehr wichtig, und zwar nicht nur im Hinblick auf die Tatsache, dass ein vorläufiger Haushaltsplan vermieden wurde, sondern auch grundsätzlich angesichts der Tatsache, dass wir Sicherheit in Bezug auf die Planung der Ausgaben im Bereich der Kohäsionspolitik haben, die für die Einwohner der EU und vor allem für die Begünstigten von EU-Mitteln sehr wichtig ist.
Aber die Modernisierung des Landes und seine Anpassung an europäische politische Standards müssen im Kontext eines Dialogs zwischen den Behörden und der demokratischen Opposition in Belarus voranschreiten.
Dieses Modell ist demnach auch eine Aufforderung für solche Länder der EU-Partner, Verantwortung zu übernehmen, um den notwendigen Schutz der Interessen ihrer künftigen Generationen zu verstehen und, indem man der Versuchung sofortigen Profits widersteht, im Interesse aller zu handeln.
Hierzu möchte ich anmerken, dass die Verschiebung eines solchen Beschlusses den Zweck der vorgeschlagenen Rechtsvorschrift im hohen Maße untergraben und möglicherweise zunichtemachen würde.
Yes, we can!
Bereits jetzt umfasst die offizielle Entwicklungshilfe viele Themen, die eine Anpassung darstellen, und das ist ziemlich normal.
Das Ziel der Verordnung muss in erster Linie darin bestehen, eine neue gemeinsame Kultur der Kontrolle und der Verantwortung umzusetzen, anstatt ein bürokratisches, kostspieliges Prüfungsverfahren verbindlich für einzelne Produkte einzuführen.
Da wir uns der Risiken verschiedener menschlicher Aktivitäten, insbesondere gewerbliche Aktivitäten, die eine Gefahr für die Umwelt darstellen, bewusst sind, wissen wir auch, wie wir auf vorbeugende Art und Weise das Risiko einer potenziellen Katastrophe, die sich aus der Ausübung jeglicher risikobehafteter Aktivitäten ergeben kann, durch gute regulative Maßnahmen reduzieren können.
