Αναφέρομαι στη Συμφωνία Σένγκεν που αφορά στην ελεύθερη μετακίνηση των Ευρωπαίων, η οποία εφαρμόστηκε κατόπιν πρωτοβουλίας πέντε κρατών: Της Γαλλίας, με τον Πρόεδρο Mitterrand, της Γερμανίας, με τον Καγκελάριο Kohl και των χωρών της Μπενελούξ. "
Θεωρώ σημαντικό να διαθέτουν οι εξορυκτικές εταιρείες υποχρεωτική ασφαλιστική κάλυψη για ζημιές που προκαλούνται από ατυχήματα, περιλαμβανομένου του κόστους επαναφοράς περιοχών που επλήγησαν από ατυχήματα στην αρχική τους κατάσταση.
" θέση του Συμβουλίου είναι λυπηρή διότι δεν δέχεται ότι θα πρέπει να είναι υποχρεωτικό για τις συζύγους και τις συντρόφους συμβίωσης που βοηθούν τους αυτοαπασχολούμενους εργαζόμενους να εντάσσονται σε συστήματα κοινωνικής προστασίας στις χώρες όπου αναγνωρίζεται ότι έχουν αυτό το καθεστώς σύμφωνα με το εθνικό δίκαιο.
Ελπίζω ότι οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα υιοθετήσουν τις συστάσεις που γίνονται σε αυτήν την έκθεση και ότι θα υπάρξει βελτίωση πολύ σύντομα.
Είναι ανάγκη να βρεθεί ισορροπία μεταξύ της οικονομικής εκμετάλλευσης της περιοχής και του οικοσυστήματός της, αλλά είναι επίσης ανάγκη να προστατευθεί, μεταξύ άλλων, και το υπάρχον νομικό καθεστώς που διέπει την Αρκτική, για να περιοριστούμε σε ένα μόνο ζήτημα.
Στην περίπτωση της Βουλγαρίας και της Ρουμανίας, μέχρι το 2014.
Όλοι γνωρίζουμε όμως ότι τα πρότυπα αυτά έχουν ένα τίμημα, καθώς και ότι καθιστούν δυνατή τη διασφάλιση υψηλότερου βιωτικού επιπέδου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Επικροτώ τις προσπάθειες που καταβάλλονται για την εμβάθυνση των εμπορικών σχέσεων μεταξύ του Ειρηνικού και της ΕΕ, με στόχο τη στήριξη της περιφερειακής ολοκλήρωσης και την προώθηση της σταδιακής ένταξης των οικονομιών των χωρών Αφρικής, Καραϊβικής, Ειρηνικού (ΑΚΕ) στην παγκόσμια οικονομία.
Σταματώ σε αυτό το σημείο.
Στηρίζω ένθερμα την ιδέα εισαγωγής της εσωτερικής αγοράς φυσικού αερίου στον ανταγωνισμό.
Το πρώτο ερώτημα αφορά τη διασύνδεση.
Αυτό είναι εξασφαλισμένο.
Είναι σημαντικό οι ευρωπαϊκές πολιτικές για την ανάπτυξη να είναι συνεκτικές.
Θυμάμαι επίσης τους πολιτικούς, τους επικεφαλής κρατών και κυβερνήσεων οι οποίοι ήταν αποφασισμένοι, πεπεισμένοι και γενναίοι Ευρωπαίοι και οι οποίοι σήμερα εκπροσωπούνται από τον κύριο Valéry Giscard d'Estaing.
Οι χρηματοοικονομικές αγορές και τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα τείνουν να είναι επιφυλακτικά ως προς τις επενδύσεις, ιδίως όσον αφορά τις ΜΜΕ, τον αριθμό κοινοτικών συστημάτων που υποστηρίζουν την καινοτομία, παρότι πρέπει να είναι καλύτερα συγχρονισμένα και συντονισμένα από άποψη προσφοράς και ζήτησης.
Δεν αντιλέγω, ωστόσο πιστεύω ότι εμείς οι Ευρωπαίοι που εργαζόμαστε για να διασφαλίσουμε ότι αξίες όπως τα ανθρώπινα δικαιώματα και οι ελευθερίες -παραδείγματος χάρη, η ελευθεροτυπία- τηρούνται παντού, πρέπει να υπερασπιζόμαστε αυτήν την ελευθερία όποτε αντιλαμβανόμαστε ότι αυτή απειλείται.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ξανά σε όλους ότι η αρχική ιδέα της νέας ώθησης στην ενιαία αγορά είναι μια ιδέα που προέκυψε στην επιτροπή IMCO.
Για τον σκοπό αυτόν, η έκθεση της Επιτροπής Εσωτερικής Αγοράς και Προστασίας των Καταναλωτών προτείνει πιο στενή συνεργασία μεταξύ όλων των θεσμικών οργάνων που είναι από κοινού υπεύθυνα για τη μεταφορά και των ενδιαφερόμενων παραγόντων.
γραπτώς. - " Ευρωπαϊκή Ένωση σπαταλά περισσότερο από 20% της ενέργειας της εξαιτίας της μη ορθολογικής χρήσης της, κάτι που μεταφράζεται σε 400 Mtoe (μεγατόνοι ισοδύναμου πετρελαίου) λιγότερης ενέργειας και, επίσης, σε σημαντική μείωση των εκπομπών.
Χαίρομαι που Ευρωπαϊκή Επιτροπή παρατήρησε το πρόβλημα αυτό και επιθυμεί να καταρτίσει μια τέτοια πολιτική.
Ας γκρεμίσουμε αυτό το τείχος και ας βοηθήσουμε τη Βοσνία προκειμένου να καταργηθεί και γι'°αυτήν η υποχρέωση θεώρησης τώρα, το συντομότερο δυνατόν, και να συμπεριληφθεί στην ίδια δέσμη μέτρων με τις άλλες τρεις χώρες της περιοχής.
Σας έχω εμπιστοσύνη.
Αυτό είναι το δύσκολο ως προς αυτό.
Θα ήθελα απλώς να επισημάνω ένα στοιχείο. Έχουν όντως γίνει παραχωρήσεις και από τις δύο πλευρές, και θεωρώ ότι βρισκόμαστε πολύ κοντά στην επίτευξη συμφωνίας, αλλά θα ήθελα να υπογραμμίσουμε τη σημασία του ζητήματος της συμμετρίας και της ασυμμετρίας, το οποίο πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Επιτροπή και τα κράτη μέλη θα πρέπει να επενδύσουν στον εκσυγχρονισμό και την επέκταση των ευρωπαϊκών υποδομών στον τομέα της ενέργειας, καθώς και στη διασύνδεση των δικτύων, προκειμένου να εγγυηθούν έναν αξιόπιστο ενεργειακό εφοδιασμό.
Επιτρέψτε μου να διατυπώσω δύο γενικές επισημάνσεις.
Κατά τη γνώμη μου το πρόγραμμα "Ένωση Καινοτομίας" έρχεται κυριολεκτικά στο παρά πέντε.
Εξετάζοντας το έργο που έχει επιτελεστεί σε τοπικό επίπεδο, διαπιστώνουμε ότι οι διάφορες οργανώσεις βοήθειας έχουν εργαστεί σκληρά.
Εν τω μεταξύ, στα δεινά της προστέθηκαν η επιδημία χολέρας και οι εκλογές, στοιχεία τα οποία περιέπλεξαν ακόμη περισσότερο την κατάσταση.
Κάντε αυτό, και έτσι θα επιτευχθεί η διασύνδεση των επιμέρους πτυχών - η κ. Berès μόλις ανέφερε ότι αυτή η συζήτηση μοιάζει κάπως με χωνευτήρι· ο φορολογικός συντονισμός θα συμβάλει στη διασύνδεση της στρατηγικής "ΕΕ 2020", και των εκθέσεων για τη διακυβέρνηση της ζώνης του ευρώ, για την ενιαία αγορά, και για τα θέματα που άπτονται της απασχόλησης και της εκπαίδευσης.
Έχετε τέσσερα λεπτά για την ομιλία σας.
Κανένα κοινοβούλιο, καμία κοινοβουλευτική πλειοψηφία που αποτελείται από τους εκπροσώπους και υπηρέτες του βάρβαρου καπιταλιστικού συστήματος, δεν μπορεί με τη συκοφαντία, το ψέμα και την πλαστογραφία να διαγράψει την ιστορία των κοινωνικών επαναστάσεων. Την έχουν γράψει και υπογράψει οι λαοί με το αίμα τους.
Έκτοτε, οι πράξεις βίας τις οποίες διαπράττουν τόσο αυτές οι στρατιωτικές δυνάμεις όσο και οι δυνάμεις της αστυνομίας έχουν αυξηθεί με πλήρη ατιμωρησία.
Υπερψήφισα αυτήν την πρόταση ψηφίσματος διότι αποτελεί σημαντικό βήμα προόδου για την καταπολέμηση της παραποίησης/απομίμησης χωρίς να υπονομεύει τις αρχές που διέπουν ζητήματα όπως η μεταφορά γενόσημων φαρμάκων, ενώ διασφαλίζει θεμελιώδη δικαιώματα όπως το δικαίωμα στην ιδιωτική ζωή και την προστασία των προσωπικών δεδομένων.
Αυτό θα αποτελούσε, στη συμφωνία για το εμπόριο, σημαντικό βήμα για αυξημένη συνεργασία, και θα προωθούσε το πλαίσιο για διάλογο με το Τουρκμενιστάν στο ίδιο σημείο με τις υπόλοιπες χώρες της περιοχής.
Πρέπει επομένως να προσελκύσουμε επενδύσεις και ταυτόχρονα να βελτιώσουμε όλα τα προγράμματα της ΕΕ που θα μπορούσαν να στηρίξουν αυτόν τον εξαιρετικής σημασίας κλάδο· ταυτόχρονα πρέπει να γεφυρώσουμε το χάσμα μεταξύ της έρευνας και της εφαρμογής που παρατηρείται σε πολλούς παραγωγικούς τομείς της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο έλαβε σημαντικές αποφάσεις σχετικά με τη διαχείριση μελλοντικών κρίσεων, ωστόσο, συμφωνώ με τον κ. Barroso ότι τα ουσιαστικά προβλήματα εξακολουθούν να υπάρχουν, ήτοι η ανάγκη αποκατάστασης της δημοσιονομικής πειθαρχίας και η απροθυμία ορισμένων κρατών μελών να προβούν με υπευθυνότητα σε οικονομικές μεταρρυθμίσεις.
Ωστόσο, αυτό αποτελεί νίκη της δημοκρατίας στην Αφρική και στέλνει ένα σημαντικό μήνυμα σε πολλές χώρες που βρίσκονται σε διαδικασία πολιτικών εκλογών σε αυτήν την ήπειρο.
Είμαι πραγματικά ευγνώμων για την υποστήριξή σας, αλλά το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα ήταν το πρώτο κόμμα που είπε ότι δεν το θέλει αυτό διότι είναι μόνο του.
Κυρία Πρόεδρε, επικροτούμε την έλλειψη συμφωνίας μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου όσον αφορά την τροποποίηση της Οδηγίας για την οργάνωση του χρόνου εργασίας, γιατί αυτό που προτάθηκε ήταν χειρότερο από αυτό που υπάρχει επί του παρόντος, όσον αφορά τόσο τη μέση εργάσιμη ημέρα όσο και τις ώρες εφημερίας.
Στις 15 Μαρτίου 2006 η Γενική Συνέλευση του Ο"Ε ενέκρινε ψήφισμα που αντικαθιστά την Επιτροπή του Ο"Ε για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα από το Συμβούλιο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, ένα διεθνή οργανισμό στήριξης για την προώθηση και την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Κηρύσσω την επανάληψη της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που είχε διακοπεί την Πέμπτη, 20 Ιανουαρίου 2011.
ΕΕ δεν χρειάζεται ένα διεθνές περιβαλλοντικό όργανο για να τη βοηθήσει να ελέγξει τον κλάδο της αλιείας στα κράτη μέλη της.
Ωστόσο, υπάρχουν παραδείγματα κρατών μελών που συμφωνούν επί κοινών κανονισμών, όπως στη διαδικασία ενισχυμένης συνεργασίας, αλλά χρησιμοποιούν τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης για να φέρουν εις πέρας τις απαραίτητες εργασίες.
Είναι εντάξει τώρα;
Θα υπερψηφίσω τη δέσμη ρυθμίσεων για τον τομέα των τηλεπικοινωνιών, αλλά με αρκετή επιφύλαξη, επειδή θεωρώ ότι δεν έχει γίνει σεβαστή η βασική αρχή της απελευθέρωσης του τομέα των τηλεπικοινωνιών κάτι που έπρεπε να επιτευχθεί με την οδηγία αυτή.
Δεν μπορούμε να υποστηρίξουμε την ιδέα ενός ευρωπαϊκού ποινικού κώδικα ή ενός ευρωπαϊκού κώδικα ποινικής δικονομίας.
Σε μια εποχή κατά την οποία η Ευρωπαϊκή Ένωση αγωνίζεται να χρηματοδοτήσει τους στόχους της και είναι υποχρεωμένη να επιλέξει μεταξύ πολιτικών εξίσου υψηλής προτεραιότητας, ο κοινοτικός προϋπολογισμός δεν έχει την πολυτέλεια χρηματοδότησης των στρατηγικών εισόδου στην αγορά και μετεγκατάστασης μεγάλων πολυεθνικών εταιρειών, μόνη πρόθεση των οποίων είναι η αύξηση των κερδών τους.
Την ίδια στιγμή, η Επιτροπή βρίσκεται σε διαδικασία ενδυνάμωσης των τεχνικών διαλόγων με τη Λευκορωσία σε τομείς κοινού ενδιαφέροντος όπως η ενέργεια, οι μεταφορές, οι τελωνειακές αρχές, τα πρότυπα και μακροπρόθεσμα, η οικονομία.
Δεν σας ζηλεύω, κύριε Reinfeldt, γι' αυτό σας το καθήκον.
Τα κεφάλαια του Ευρωπαϊκού Κοινωνικού Ταμείου θα πρέπει να συμβάλουν ενεργά στην οικονομική ανάκαμψη των κρατών μελών που επλήγησαν περισσότερο από την κρίση, ενισχύοντας τις προσπάθειές τους να διατηρήσουν θέσεις εργασίας, να βελτιώσουν το επίπεδο των επαγγελματικών προσόντων και, κατ' επέκταση, να αποτρέψουν και να καταπολεμήσουν την ανεργία.
Αυτό το προσχέδιο νόμου περί γλώσσας υπονομεύει τη χρήση των μειονοτικών γλωσσών σε κάθε πτυχή της ζωής, ενώ επηρεάζει, για παράδειγμα, και την ισχυρή γηγενή, ουγγρική μειονότητα του μισού εκατομμυρίου που ζει εκεί.
Θα μπορούσατε επίσης να έχετε πει ότι η Επιτροπή έχει μια ατζέντα από πέρυσι, η οποία ήταν παρωχημένη ακόμη και τότε και η οποία δεν μπορεί τώρα να ανταποκριθεί στις ιδιαίτερα πιεστικές ανάγκες τόσων εκατομμυρίων πολιτών, μιας ολόκληρης γενιάς Ευρωπαίων και του συνόλου του κράτους πρόνοιας, του οποίου το μέλλον διακυβεύεται.
Μιλάμε για δημοκρατία, κι όμως αγνοούμε τη δημοκρατική βούληση όπως αυτή εκφράστηκε στα δημοψηφίσματα της Γαλλίας, των Κάτω Χωρών και της Ιρλανδίας.
Όπως τονίζεται σε κάθε έκθεση με την οποία το Κοινοβούλιο εγκρίνει χρηματοδότηση από το ΕΤΠ, οι απαιτήσεις επί των διαρθρωτικών ταμείων δεν πρέπει να υποκαθιστούν τα μέτρα για τα οποία οι ίδιες οι επιχειρήσεις είναι υπεύθυνες σύμφωνα με τις συλλογικές συμβάσεις.
ΕΕ πρέπει επίσης να υπογράψει τη Σύμβαση των "νωμένων Εθνών για την εξάλειψη όλων των μορφών διακρίσεων κατά των γυναικών.
Απαιτείται από τους πολιτικούς να είναι ικανοί να προσφέρουν κάτι στις κοινότητες που υπηρετούν.
Είμαι σίγουρη πως θα κάνει φανταστική δουλειά.
Με χαροποιεί διότι βλέπω άνδρες και γυναίκες οι οποίοι διαθέτουν υψηλή εμπειρογνωμοσύνη και σαφή και καθορισμένα προγράμματα.
" ψηφοφορία θα διεξαχθεί κατά την περίοδο της συνόδου του Φεβρουαρίου Ι.
Φυσικά, πρέπει να καταβληθούν προσπάθειες όσον αφορά την ένταξη των νέων στην αγορά εργασίας.
Για τον λόγο αυτό πιστεύω ότι πρέπει να στηριχθεί η συγκεκριμένη πρωτοβουλία και να επιταχυνθεί η υλοποίηση των μέτρων στα οποία αναφέρεται το ψήφισμα του Συμβουλίου.
Έχει απλώς ηττηθεί.
Επί παραδείγματι, στην Ευρώπη, εκτιμάται ότι το 20-25% των γυναικών πέφτουν θύματα σωματικής βίας κατά τη διάρκεια της ενήλικης ζωής τους, ενώ το 10% των γυναικών αντιμετωπίζουν ακόμη και σεξουαλική βία.
Ψήφισα υπέρ της παρούσας έκθεσης που έχει σχέση με τον κανονισμό, ο οποίος καθορίζει σαφείς κανόνες σχετικά με τη διαδικασία των διεθνών ζευγαριών (όπου οι σύζυγοι έχουν διαφορετική εθνικότητα) που επιθυμούν διαζύγιο ή δικαστικό χωρισμό ατόμων ή περιουσίας στις χώρες προέλευσής τους ή διαμονής τους.
Έχω λάβει πέντε προτάσεις ψηφίσματος σύμφωνα με το άρθρο 115 παράγραφος 5 του Κανονισμού.
Τέλος, μια άλλη μεγάλη επιτυχία ήταν η εισαγωγή μιας νέας διάταξης στη ρήτρα της τρίτης χώρας, βάσει της οποίας η πιστοποίηση ενός διαχειριστή δικτύου μεταφοράς (ΔΔΜ) από τρίτη χώρα θα μπορεί τώρα να μη γίνει αποδεκτή, εάν απειλείται η ασφάλεια του εφοδιασμού της Ένωσης στο σύνολό της, ή η ασφάλεια του εφοδιασμού ενός μεμονωμένου κράτους μέλους, διαφορετικού από αυτό όπου ζητείται η πιστοποίηση.
Συμφωνώ μαζί σας ως προς την ανάγκη λήψης δραστικότερων μέτρων στον συγκεκριμένο τομέα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο και το Ευρωπαϊκό Ταμείο Προσαρμογής στην Παγκοσμιοποίηση θα κινητοποιηθούν αναμφίβολα για να υποστηρίξουν εκείνους που πλήττονται, αυτές όμως δεν είναι παρά προσωρινές λύσεις.
Από αυτούς που κατάφεραν να επιβιώσουν, πολλοί πέρασαν από το μαρτύριο της Lampedusa.
Παραπέμπω στη διεξοδική συζήτηση που είχαμε προηγουμένως.
Επιπλέον, πρέπει να ενημερωθούν οι πολίτες ότι οι παραβάσεις του δικαίου της ΕΕ μπορεί να προσβληθούν και ενώπιον των σχετικών εθνικών δικαστηρίων.
Από σεβασμό προς την ελευθερία, την ειρήνη και όλα όσα υπέστησαν οι πολίτες μας, ζητώ απλώς, εάν αυτοί οι κύριοι σέβονται τον εαυτό τους και θέλουν να τους σέβομαι και εγώ, να μην δέχονται πλέον τη βουλευτική αποζημίωση που τους καταβάλλει η Ευρώπη.
Για να αποφευχθεί η σύγκρουση μεταξύ των δικών τους προτύπων και των δικών μας, αποφασίσαμε -όπως ανακοίνωσα σήμερα- να υπάρξει κάποιο είδος εναρμόνισης, τουλάχιστον με την Ιαπωνία, ενώ επανεξετάζουμε επιστημονικά τα παγκόσμια πρότυπα που μπορούμε να εφαρμόσουμε για όλα τα είδη που εισάγονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει να διδαχθούμε από αυτήν τη χαώδη διαδικασία κύρωσης και, προφανώς, από αυτήν τη δέσμευση διενέργειας διαβουλεύσεων για τη διοργάνωση δεύτερου δημοψηφίσματος στην Ιρλανδία, σαν να είναι φυσιολογικό να αναγκάζεται σε δεύτερη ψηφοφορία ένας λαός που έχει ήδη λάβει κυρίαρχη απόφαση, και σαν να είναι φυσιολογικό να χρησιμοποιείται η συναίνεση σε μια Συνθήκη ως "διαπραγματευτικό ατού".
Οι αυστηροί όροι για τη χορήγηση χρηματοοικονομικής συνδρομής στο πλαίσιο του ευρωπαϊκού μηχανισμού σταθερότητας είναι απαράδεκτοι για διάφορους λόγους, ο σημαντικότερος εκ των οποίων είναι η πιθανότητα αφαίρεσης εξουσιών από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης με νόμισμα το ευρώ και παρέμβασης στη διακυβέρνησή τους· η παρέμβαση στον δημοσιονομικό, κοινωνικό και εργασιακό τομέα είναι εξαιρετικά σοβαρή.
Συγχρόνως, όταν συζητάμε το ζήτημα αυτό - την ενιαία ευρωπαϊκή αμυντική αγορά - ή πιθανώς εάν συζητήσουμε για πιο ευαίσθητα ζητήματα στο μέλλον όπως οι αντισταθμίσεις, πρέπει να λαμβάνουμε σοβαρά υπόψη τα στρατηγικά συμφέροντα και τη δεδομένη κατάσταση καθενός ξεχωριστά κράτους μέλους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Füle, κύριε Lajčák, κυρίες και κύριοι, το υπό συζήτηση ζήτημα δεν ξεκίνησε στις 21 Ιανουαρίου.
Επιθυμώ να απέχω από την έκθεση του κ. Hegyi σχετικά με τον ενεργό διάλογο με τους πολίτες για την Ευρώπη.
Αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο πρέπει να αντιδράσουμε στην παρούσα κατάσταση.
Είναι ζήτημα θεμιτού εμπορίου, κύριε Επίτροπε.
Κυρία Πρόεδρε, η ΕΕ είναι άσσος στις καθυστερήσεις.
Όσον αφορά τους πρώτους στόχους, δεν έχουμε κάνει ό,τι θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Κατά τη διαχείριση του ταμείου πρέπει να θυμόμαστε ότι η κοινή αγροτική πολιτική είναι γεμάτη από αδικίες και ανισότητες.
Υπερψήφισα την έκθεση του κ. Belder, διότι παρά τα πολυάριθμα προβλήματα αναφορικά με την εσωτερική και εξωτερική πολιτική του Ιράν, όπως για παράδειγμα την ενδεχόμενη χρήση πυρηνικών όπλων, την έλλειψη διαφάνειας σε ορισμένες κυβερνητικές αποφάσεις και, σε ορισμένες περιπτώσεις, την απουσία σεβασμού για τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα, πιστεύω ότι μια πολιτική βασισμένη αποκλειστικά σε κυρώσεις δεν μπορεί να αποφέρει μεγάλα οφέλη.
Κατά συνέπεια, πρέπει να ενισχύσουμε τη συνεργασία μας αν θέλουμε να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία αποτελεσματικότερα.
Ως αποτέλεσμα, θα ήθελα να πω, κυρία Πρόεδρε, ότι, κατά την άποψή μου, με αυτήν τη συνάντηση κορυφής χάσαμε τη δημοκρατία, χάσαμε την ελευθερία και χάσαμε για να μπορέσουν κάποιοι να κερδίσουν με τον πόλεμο.
Θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να τηρηθεί η αρχή της γεωγραφικής ισότητας στη συγκρότηση της ΕΥΕΔ και, όπως και με τα άλλα όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να εφαρμοστούν θετικές διακρίσεις αναφορικά με τους εκπροσώπους των νέων κρατών μελών, οι οποίες να αντικατοπτρίζονται στη μεταβατική περίοδο και να καθιστούν δυνατή την επιτάχυνση της επαγγελματικής εξέλιξης.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Vondra, κύριε Barroso, κυρίες και κύριοι, η παγκόσμια οικονομία βυθίζεται ολοένα και περισσότερο σε σοβαρή ύφεση.
Έχουν αρχίσει να διαφαίνονται οι γενικές γραμμές μιας επίλυσης της κρίσης.
Δυστυχώς, η στρατιωτική εισβολή στη Γάζα μετά την εκτόξευση πυραύλων από τη Γάζα στο Ισραήλ άλλαξε τις ισορροπίες.
Τα μέτρα αυτά αποτελούν ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Προτεραιότητες στη μάχη κατά της νόσου Αλτσχάιμερ (γραπτή δήλωση): βλ. Πρακτικά
" προστασία της βιοποικιλότητας είναι σημαντική για την επίτευξη των αναπτυξιακών στόχων της Χιλιετίας.
Αυτά τα μέτρα για τη διασφάλιση της αποτροπής και της αποκάλυψης της απάτης δεν έχουν επιπτώσεις στη χορήγηση ζωτικής σημασίας θεραπείας στους ασθενείς, ταυτόχρονα όμως κατανοούμε ότι πρέπει να θεσπίσουμε πολύ γρήγορα νέους, ενισχυμένους μηχανισμούς ελέγχου, διότι με την πάροδο του χρόνου το πάγωμα των συνεισφορών επ' αόριστον δεν αποτελεί την καλύτερη επιλογή.
Οι τέσσερις ιρλανδοί βουλευτές του ΕΚ που ανήκουμε στο κόμμα Fine Gael υπερψηφίσαμε την έκθεση σχετικά με την ενιαία αγορά για τις επιχειρήσεις και την ανάπτυξη, διότι υποστηρίζουμε εν γένει τον δυναμισμό του ψηφίσματος, αλλά δεν τασσόμαστε υπέρ της κοινής ενοποιημένης φορολογικής βάσης για τις εταιρείες, όπως έχουμε εξηγήσει σε προηγούμενες αιτιολογήσεις ψήφου.
Ψήφισα υπέρ του κειμένου που υποβλήθηκε από τον κ. Ivan σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της ΕΕ και την καταπολέμηση της απάτης στους τομείς όπου υπάρχει κοινή αρμοδιότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών.
Θεωρώ επίσης ότι είναι σωστό να επικεντρωθούμε στον εξορθολογισμό της νομοθεσίας προκειμένου να καταστεί η εσωτερική αγορά της ΕΕ πιο προσιτή στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και πάνω απ'όλα να αναλάβει η ΕΕ νέα δράση για την απελευθέρωση των νομοθετικά κατοχυρωμένων επαγγελμάτων και την αμοιβαία αναγνώριση των επαγγελματικών προσόντων.
Γι' αυτόν τον λόγο, πρέπει να θεσπίσουμε οπωσδήποτε δημόσιες πολιτικές, οι οποίες θα στοχεύουν συγκεκριμένα σε αυτές τις ανισότητες, τόσο στην αγορά εργασίας όσο και στο σπίτι, καθώς και συστήματα κοινωνικής ασφάλισης που θα ανταποκρίνονται ενεργά στις ανάγκες των γυναικών.
Κανένας δεν μπορεί με ακρίβεια να ορίσει τις σεξουαλικές προτιμήσεις ή τις διακρίσεις λόγω σεξουαλικών προτιμήσεων.
(" Επίτροπος αρνήθηκε να απαντήσει.)
Είναι σαφές ότι μπορεί να ρυθμιστεί και ότι πρέπει να ρυθμιστεί -και, πράγματι, υπάρχουν πολλές θετικές περιπτώσεις όπου οι πάροχοι υπηρεσιών τυχερών παιχνιδιών στο διαδίκτυο έχουν δεσμευθεί σαφώς για την παροχή των εργαλείων και των ελέγχων για την αντιμετώπιση προβλημάτων εθισμού στα τυχερά παιχνίδια και τα λοιπά- και, φυσικά, υπάρχουν ζητήματα που αφορούν την απάτη και προβλήματα που έχουμε επίσης συζητήσει εκτενώς στην επιτροπή μας.
Παρ' όλα αυτά πρέπει να πούμε ότι τα αποτελέσματα δεν ήταν ικανοποιητικά και για τον λόγο αυτόν το Συμβούλιο ενέκρινε ήδη τον περασμένο Δεκέμβριο ένα έγγραφο για τον ευρωπαϊκό χώρο έρευνας με τίτλο "Vision 2020", το οποίο αφορούσε το ερώτημα πώς μπορούμε να κινητοποιήσουμε περισσότερους πόρους για την ευρωπαϊκή πολιτική έρευνας και ανάπτυξης.
Υπογραμμίζει την ανάγκη αλληλεγγύης μεταξύ των γενεών και διατυπώνει ορισμένες σχετικές προτάσεις, και συγκεκριμένα την πρωτοβουλία σχετικά με το Ευρωπαϊκό Σύμφωνο 50+ που περιλαμβάνει την καταπολέμηση των διακρίσεων λόγω ηλικίας, τον στόχο της πλήρους απασχόλησης μέχρι τη νόμιμη ηλικία συνταξιοδότησης και την παροχή βοήθειας για την επανένταξη των ηλικιωμένων ατόμων με αναπηρία.
Υποστηρίζω τη θέσπιση ειδικού Συνηγόρου των Καταναλωτών για την εξωδικαστική διευθέτηση διαφορών και θεωρώ ότι οι αποτελεσματικότεροι μηχανισμοί διασυνοριακής συνεργασίας θα βοηθήσουν στη βελτίωση της προστασίας των καταναλωτών σε ολόκληρη την ΕΕ.
Καταφέραμε να χτυπήσουμε την υπόθεση των επικίνδυνων ουσιών.
Σύμφωνα με την απόφαση του Συμβουλίου, η έναρξη διαπραγματεύσεων για όλες τις χώρες του Νοτίου Καυκάσου θα υπόκειται στην επαρκή πρόοδο όσον αφορά την τήρηση των απαραίτητων πολιτικών προϋποθέσεων, ήτοι του κράτους δικαίου και του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τις αρχές της οικονομίας της αγοράς, καθώς και της βιώσιμης ανάπτυξης και της χρηστής διακυβέρνησης.
Κατ' ουσίαν, καλέσαμε τους πολιτικούς και τους πολίτες της περιοχής να αφήσουν κατά μέρος τις πολιτικές τους διαφορές και να ενώσουν τα χέρια, προκειμένου να διευθετήσουν την κατάσταση.
Γεγονός είναι ότι η πληροφοριακή στρατηγική που θέλουμε να καταρτίσουμε για την ΕΕ διατηρεί μια ισορροπία ανάμεσα στη μεθοδική και αποτελεσματική ανταλλαγή πληροφοριών και στις αυστηρές απαιτήσεις για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφαλή διαχείριση των δεδομένων, αλλά υπάρχει επίσης και η απαίτηση να μην διατηρούνται για μεγάλο χρονικό διάστημα οι πληροφορίες.
Σε γενικές γραμμές, εκτιμώ ότι η έκθεση την οποία κατέθεσε στο Σώμα ο συνάδελφός μου κ. Gauzès παρουσιάζει μια ακριβή ανάλυση του ζητήματος, καθώς και χρήσιμες συστάσεις για τους οργανισμούς εναλλακτικών επενδύσεων, επομένως τάσσομαι υπέρ της υιοθέτησης του κειμένου στην προτεινόμενη μορφή.
Πρόκειται για ένα παντελώς γελοίο, ανεπιθύμητο φαινόμενο που πιστεύω πως πρέπει να εξαλειφθεί.
Λογική συνέχειά και συγχρόνως τελικό στάδιό του σχεδίου, θα είναι η ενσωμάτωση των επί μέρους τμημάτων στις διαφορετικές χώρες, σε ένα συνεκτικό σύνολο με στόχο τη δημιουργία ενός διευρωπαϊκού συστήματος.
Τέλος, ο μηχανισμός λειτουργίας της πολιτικής συνοχής είναι επιτυχημένος και κατά βάση ορθός, πρέπει να αυξηθεί η διαφάνεια και να μειωθεί η γραφειοκρατία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, συζητήσαμε μέχρι τώρα για την ανάγκη να χαράσσουμε γρήγορα μια κοινή ενεργειακή πολιτική για την ΕΕ μόνο όταν υπάρχει κρίση, όπως αυτή του χειμώνα του 2009.
Πολλές επικρίσεις που αφορούν την Ευρώπη είναι δικαιολογημένες επί της ουσίας, δεν είναι όμως σύμφωνες με τη Συνθήκη.
Δεδομένης της σημασίας που έχει η αλιεία για την Ευρώπη (τόσο ως οικονομική δραστηριότητα που δημιουργεί θέσεις εργασίας και πλούτο όσο και ως προς τον ρόλο της στη διατροφή των ανθρώπων), πρέπει να εξετάζουμε πάντα πολύ προσεκτικά κάθε κανονισμό που επιδιώκει την επιβολή νέων και αυστηρότερων υποχρεώσεων στους ευρωπαίους αλιείς.
Ο εισηγητής επιχειρεί να βρει τρόπους προσέγγισης ευρύτερου ακροατηρίου, γεγονός που θα επιτρέψει τη διεύρυνση των γνώσεων των κατοίκων σχετικά με την ΕΕ.
Είμαι πεπεισμένη ότι εξακολουθούμε να χρειαζόμαστε μέσα ελέγχου της παραγωγής, προκειμένου να διασφαλίσουμε στους παραγωγούς σταθερές τιμές και να τους δώσουμε ένα αίσθημα ασφάλειας σχετικά με τον προγραμματισμό τους, έτσι ώστε να μπορέσουν να ανταποκριθούν στις υψηλές απαιτήσεις των καταναλωτών και των νομοθετών.
Σας εύχομαι κάθε επιτυχία.
Παρείχαμε τα πολύ σημαντικά κοινά μέτρα-οδηγούς, δηλαδή τη δέσμη μέτρων για την ενέργεια και τις κλιματικές αλλαγές και την ενδυνάμωση της Ευρωπαϊκής διάστασης της Ευρωπαϊκής εσωτερικής αγοράς ενέργειας.
Παρ' όλα αυτά, η Επιτροπή συνεχίζει την έμμεση χρηματοδότηση του πυρηνικού λόμπι.
Ωστόσο, όπως συμβαίνει συνήθως, οι συνάδελφοι χρησιμοποιούν τη δυσχερή κατάσταση των ακρωτηριασμένων κοριτσιών και γυναικών, για να προωθήσουν για μια ακόμα φορά την ατζέντα για τις εκτρώσεις εισάγοντας το μάντρα των "σεξουαλικών και αναπαραγωγικών δικαιωμάτων" σε αυτήν την έκθεση.
Κάνω έκκληση στους κατασκευαστές να ανταποκριθούν στην πρότασή μας.
Barroso, παρακαλώ λάβετε το λόγο.
" έκθεση που μας παρουσίασε η κ. Sarbu υπογραμμίζει το θέμα της υπερβολικής αστάθειας των τιμών, το οποίο συνδέεται στενά με την επισιτιστική ασφάλεια εξαιτίας του αντίκτυπου που έχει τόσο στους γεωργούς όσο και στους καταναλωτές.
Θα ήθελα όμως να πω στον πρωθυπουργό κ. Reinfeldt ότι ήταν ο ενδέκατος που συνεργάστηκε με την Επιτροπή, αλλά σίγουρα του αξίζει μια θέση μεταξύ των πρώτων για μια από τις καλύτερες προεδρίες που είχαμε την περίοδο αυτή στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατ' αρχήν, η αιτία της διαμάχης μεταξύ της Ρωσίας και της Ουκρανίας δεν αποκαλύφθηκε και επιλύθηκε και ως εκ τούτου μπορεί να ξεσπάσει και πάλι σε οποιαδήποτε στιγμή.
Ασχολούμαστε με ένα επιστημονικό ινστιτούτο, το γερμανικό Ομοσπονδιακό Ινστιτούτο Αξιολόγησης Κινδύνων, την ύπαρξη του οποίου γνωρίζω από παλαιότερα λόγω της τάσης του να προβαίνει σε δηλώσεις οι οποίες προκαλούν ανησυχία στο κοινό χωρίς να ενημερώνει την Επιτροπή ή οποιοδήποτε άλλο ευρωπαϊκό όργανο για τα ευρήματά του.
Βρισκόμαστε μέσα σε ένα καζάνι που βράζει.
Πρέπει να σας πω ότι δεν έχω δει ποτέ οποιαδήποτε προειδοποίηση, ούτε οποιονδήποτε έλεγχο να διενεργείται στα αεροδρόμια της ΕΕ σχετικά με εισαγόμενα προϊόντα τροφίμων.
Κύριε Πρόεδρε, θα προσπαθήσω τώρα να απαντήσω σε ορισμένες ερωτήσεις που τέθηκαν, αλλά πιστεύω ότι η συζήτηση αυτή εδώ δείχνει με σαφήνεια ότι υπάρχει κοινή κατανόηση των δυσκολιών που αντιμετωπίζει ο γεωργικός τομέας μας.
Εντούτοις, πρέπει να θυμόμαστε ότι πολλά εμβόλια και θεραπείες για ασθένειες έχουν αναπτυχθεί χρησιμοποιώντας ζώα και ειδικότερα πρωτεύοντα (primates) - για παράδειγμα, εμβόλια για την πολιομυελίτιδα, τη διφθερίτιδα, την ηπατίτιδα Β καθώς και, για βαθιά εγκεφαλική διέγερση για τη νόσο του Parkinson.
Πιστεύω επίσης βαθιά ότι είναι απολύτως απαραίτητο να ευαισθητοποιήσουμε περαιτέρω το κοινό προκειμένου να επιτύχουμε το μέγιστο ποσοστό απορρόφησης για τα κονδύλια καθώς και την ανάπτυξη βιώσιμων έργων.
Κυρίες και κύριοι, δεν έχουμε λεπτομερείς αναλύσεις για τα αίτια της κρίσης στην ευρωζώνη και για την οικονομική κατάρρευση της Ελλάδας, ούτε για τους κινδύνους που αντιμετωπίζουν άλλες χώρες.
Ελπίζουμε ότι τα κράτη μέλη θα σταματήσουν να στηρίζουν τα έργα εξόρυξης που χρησιμοποιούν τεχνολογίες με βάση τα κυανίδια.
Δεν υφίστανται επιστημονικά στοιχεία προς επίρρωση της γνωμοδότησης που εξέδωσε η Ευρωπαϊκή Αρχή για την Ασφάλεια των Τροφίμων (ΕΑΑΤ), και επί της οποίας στηρίχθηκε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή για να προτείνει την έγκριση της διατύπωσης αυτού του ισχυρισμού πάνω σε τρόφιμα που προορίζονται για βρέφη.
Υπάρχει, φυσικά, γενικότερο πρόβλημα και, όσον αφορά τη μεταρρύθμισή μας, μπορούμε να συζητήσουμε τι μπορεί να γίνει προκειμένου να βοηθήσουμε ειδικότερα τη μικρής κλίμακας αλιεία μας.
Σχετικά με την κατανομή των εσόδων που θα προέρχονται από έναν FTT, δεδομένου ότι η ανάλυση για την καινοτόμο χρηματοδότηση είναι ακόμη σε εξέλιξη, νομίζω ότι η εξαγωγή τυχόν συμπερασμάτων σχετικά με τον καταμερισμό των εσόδων και την κατανομή τους θα ήταν πρόωρη.
Λήξη της συνεδρίασης
Είμαστε εξαιρετικά ανήσυχοι για το τι θα συμβεί σε αυτούς τους αθλητές στη συνέχεια.
Επιπλέον, είναι μια χώρα στην οποία επιστρέφει μεγάλος αριθμός ατόμων, προσφύγων οι οποίοι δεν έχουν πού αλλού να ζήσουν, χωρίς τροφή και χωρίς δουλειά.
Θα έπρεπε να διαβάσετε τη συμφωνία!
Τότε ίσως μπορέσουμε να επιτύχουμε αυτό το στόχο μέχρι το 2020 ή το 2030.
Κυρία Πρόεδρε, αντιλαμβάνομαι ότι πρόκειται για δύο ερωτήσεις, μία εκ των οποίων αναφέρεται στις θεωρήσεις, την υποχρέωση θεώρησης για ρώσους και ευρωπαίους πολίτες και η άλλη στις σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ρωσίας μετά τη διάσκεψη κορυφής της Στοκχόλμης και στην ένταξη της Ρωσίας στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου.
Παρόλο που η διαβούλευση έληξε επισήμως την 1η Μαρτίου 2009, εξακολουθούν να φτάνουν σχόλια και μπορώ να σας πω ότι όσα περισσότερα στοιχεία συγκεντρώνουμε, τόσο αυξάνεται η πεποίθησή μας ότι υπάρχει επιβεβαιωμένο πρόβλημα.
Όταν διαβάζω στις εφημερίδες -όπως έχει ήδη αναφερθεί από πολλούς βουλευτές- ότι πρόκειται να γίνουν περικοπές στον δεύτερο πυλώνα, το απορρίπτω κατηγορηματικά.
Παρ' όλα αυτά, τίποτα από όλα αυτά δεν συμβαίνει επί του παρόντος, και θλιβερό παράδειγμα αποτελεί εν προκειμένω η κατάσταση στη Lampedusa.
Χάρη στην Ομάδα των Πρασίνων, καταφέραμε να επιτύχουμε διάταξη που επιτρέπει να χρησιμοποιήσουμε τους μη δαπανηθέντες πόρους για τη δημιουργία ειδικού χρηματοδοτικού μέσου με στόχο τη στήριξη πρωτοβουλιών ενεργειακής απόδοσης και ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, ιδιαίτερα στις αστικές περιοχές.
Πρέπει να θέσουμε τέλος στην έμφαση που δίδεται στην πυρηνική ενέργεια η οποία, εκτός του κινδύνου περιβαλλοντικών καταστροφών που εγκυμονεί, δεν είναι κατά κανένα τρόπο οικονομική όταν συμπεριληφθεί το κόστος της ακριβής τελικής εναπόθεσης, ενός προβλήματος που δεν έχει ακόμα επιλυθεί.
Θέλω απλά να αναφερθώ σε κάποια από τα πιο κρίσιμα ζητήματα.
Θα το πράξουμε αυτό με αποφασιστικό τρόπο και, φυσικά, με τη συνεργασία άλλων μεγάλων διεθνών παραγόντων.
Το Κοινοβούλιο θα επαγρυπνά ιδιαίτερα προκειμένου να διασφαλιστεί ότι το νέο διοργανικό σύστημα που διαμορφώνεται μετά τη Λισαβόνα και το πλαίσιο λειτουργίας της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Εξωτερικής Δράσης δεν θα υπονομεύσουν τις βελτιώσεις που έχουν επιτευχθεί, ούτως ώστε οι πολίτες να μπορούν να συνεχίσουν να αισθάνονται υπερήφανοι για την ευρωπαϊκή αναπτυξιακή βοήθεια.
Κατά την άποψή μου καταφέραμε να βρούμε μια ικανοποιητική μέση οδό στην πρόταση αυτή και έναν τρόπο να διαχειριστούμε αυτή τη δέσμη μέτρων, η οποία δεν θα επιβαρύνει τη βιομηχανία αλλά επίσης θα μας βοηθήσει να πετύχουμε μια ευρωπαϊκή βιομηχανία με περισσότερη ενεργειακή απόδοση και μεγαλύτερη αποτελεσματικότητα στη χρήση των πόρων.
- Απόφαση
Συμφωνώ απόλυτα με την κ. Gomes ότι το ζήτημα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων αποτελεί ένα από τα σημαντικότερα ζητήματα που καλούμαστε να αντιμετωπίσουμε, και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αδυνατώ πλήρως να κατανοήσω τη δήλωση της κ. Lösing ότι τα χρήματα που δαπανώνται για τα ανθρώπινα δικαιώματα συνιστούν ενίοτε, ακόμα δε και συχνά, σπατάλη.
Σπεύδουμε να υπερηφανευθούμε για τα αποτελέσματα τα οποία επιτύχαμε, αλλά θα έπρεπε εξίσου να αναγνωρίσουμε ότι υστερούμε σε ορισμένους τομείς, όχι μόνον έναντι του παραδοσιακού μας ανταγωνιστή, των "νωμένων Πολιτειών, αλλά και έναντι άλλων ισχυρών ανταγωνιστών, όπως η Κίνα και άλλες χώρες.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι οι δράσεις που έλαβε η Ευρωπαϊκή Ένωση και άλλοι διεθνείς οργανισμοί για την υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Τουρκμενιστάν, δεν έχουν παρουσιάσει θετικά αποτελέσματα.
Δυστυχώς, οι αλλαγές που επήλθαν στο εκλογικό σύστημα μερικούς μήνες πριν από τις εκλογές, επαναφέροντάς το εν μέρει σε σύστημα πλειοψηφίας, προκάλεσαν ακόμη μεγαλύτερη διάσταση μεταξύ της κυβέρνησης και της αντιπολίτευσης και αποτέλεσαν τη βάση κατηγοριών κατά των αντιδημοκρατικών προθέσεων της κυβέρνησης.
Υπάρχουν τόσο πολλά που θα μπορούσα να πω, αλλά θα ήθελα σε κάθε περίπτωση να δηλώσω το ακόλουθο: δεν αποτελεί απλώς δικαίωμα της ΕΕ και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να κάνουν τη φωνή τους να ακουστεί στην προκειμένη περίπτωση· αποτελεί επίσης καθήκον τους.
Είναι λες και η ΕΕ έχει ιδιοποιηθεί το ΔΝΤ, το οποίο λειτουργεί τώρα ως μέρος του μηχανισμού υποστήριξης του ευρώ, ώστε όχι μόνο οι φορολογούμενοι των μελών της ΕΕ εντός και εκτός ευρωζώνης, αλλά και όλος ο κόσμος να υποχρεούται τώρα να βοηθήσει στην αναστήλωση του ευρώ, καθώς το ελληνικό πρόβλημα επιδεινώνεται μέρα με τη μέρα.
Οι ευρωπαίοι καταναλωτές είναι εκείνοι που φοβούνται τις αυξήσεις των τιμών των γεωργικών προϊόντων, οι οποίες περιορίζουν την αγοραστική τους δύναμη και επηρεάζουν τη δυνατότητά τους να αγοράζουν αγροτικά προϊόντα.
Ωστόσο, για να διασφαλίσουμε ότι η κοινή μας Υπηρεσία Εξωτερικής Δράσης θα σημειώσει ουσιαστική επιτυχία και δεν θα αποτελέσει απλό προσάρτημα της Επιτροπής ή του Συμβουλίου, πρέπει τώρα να συζητήσουμε το περιεχόμενο και τα καθήκοντά της.
" παράνομη υλοτομία δεν είναι τίποτε λιγότερο από λεηλασία των φυσικών πόρων των χωρών οι οποίες παρέχουν ξυλεία, συνήθως των αναπτυσσόμενων χωρών, και συνιστά σαφή επίθεση κατά της βιοποικιλότητας και της ποιότητας ζωής των λαών, καθώς και των μελλοντικών προοπτικών τους.
Αυτά είναι εξαιρετικά αισιόδοξα ποσά.
Στηρίζω το αίτημα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για ανάληψη συγκεκριμένων μέτρων για την ανάσχεση της αποψίλωσης των δασών και την πρότασή του για τη θέσπιση μιας αποτελεσματικής παγκόσμιας αγοράς εμπορίας δικαιωμάτων εκπομπών.
Δεν υπάρχει τρόπος να το αποφύγουμε.
" ανάλυσή σας σχετικά με την κατάσταση στην αγορά εργασίας είναι κατά βάση σωστή.
Πρέπει να είμαστε ενωμένοι.
Ο μόνος τρόπος για να επιτευχθεί αυτό είναι να διασφαλίσουμε ότι θα συνεχιστούν οι διαπραγματεύσεις και οι μεταρρυθμίσεις, και ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα τηρήσει με συνέπεια τις δεσμεύσεις που έχει αναλάβει, αποφεύγοντας συγχρόνως να εκπέμπει αντιφατικά μηνύματα τα οποία δημιουργούν αβεβαιότητα.
Συσσωρεύουμε διαρκώς όλο και περισσότερα βάρη και κανονισμούς που υποχρεώνουν τη βιομηχανία να εγκαταλείπει την Ευρώπη, και δεν έχουμε καμία πιθανότητα να επιτύχουμε οποιονδήποτε από τους στόχους της στρατηγικής της Λισαβόνας.
Το μόνο πράγμα που θα μπορούσε να κάνει η Επιτροπή για να αντιμετωπίσει τις δυσανάλογα υψηλές τιμές τροφίμων είναι να ανακοινώσει αύριο ότι πρόκειται να καταργήσει την κοινή αγροτική πολιτική, αλλά φυσικά δεν πρόκειται να το κάνει αυτό επειδή ορισμένα κράτη μέλη, ειδικά η Γαλλία, επωφελούνται δυσανάλογα από τεράστια ποσά από τα χρήματα των φορολογουμένων, που χρηματοδοτούν έναν αναποτελεσματικό, φριχτά δυσανάλογο αγροτικό τομέα.
Ομοίως, ο προτεινόμενος στόχος της μείωσης των εκπομπών των αερίων θερμοκηπίου κατά 30% έως το 2020 απέχει πολύ από τον στόχο του 40% που προτάθηκε από την IPCC.
Πρέπει να πούμε ότι είναι σαφές πως οι μεγαλύτερες ομάδες του Κοινοβουλίου, τουλάχιστον, είναι διατεθειμένες να συνεργαστούν ανοιχτά επεκτείνοντας την κοινοτική μέθοδο, θεσπίζοντας μέτρα οικονομικής διακυβέρνησης και παρέχοντας στο ενιαίο νόμισμα τις απαραίτητες προϋποθέσεις προκειμένου να ξεπεραστεί η κρίση στην Ευρώπη.
Ψηφίσαμε υπέρ του ψηφίσματος που υπεραμύνεται της ελευθερίας της πληροφόρησης, διότι πιστεύουμε στην προάσπιση της ελευθερίας της έκφρασης και της πληροφόρησης, καθώς και στην πολυφωνία των μέσων ενημέρωσης, παρά στη συγκέντρωσή τους.
Κύριε Πρόεδρε, έχουμε ενώπιόν μας τρεις μεγάλες προκλήσεις σε αυτόν τον τομέα - την ασφάλεια του ενεργειακού εφοδιασμού, την αναποτελεσματικότητα της εσωτερικής μας αγοράς στον τομέα της ενέργειας και το πρόσταγμα για την καταπολέμησης της κλιματικής αλλαγής.
Σε αυτήν την προσπάθεια, η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα επιμέρους κράτη μέλη πρέπει να διαδραματίσουν ενεργό ρόλο, όχι διότι αυτή η κατάσταση επιτακτικής ανάγκης μπορεί να οφείλεται στο αποικιακό παρελθόν της αφρικανικής ηπείρου, όπως αναφέρει η έκθεση, αλλά διότι εμείς οι Ευρωπαίοι διατηρούμε ιδιαίτερους δεσμούς φιλίας και αλληλεγγύης με την Αφρική που δεν πρέπει να ξεχαστούν.
Οι επικριτές της μεγάλης εξοικονόμησης ακολουθούν σίγουρα λάθος δρόμο.
Οπότε, ας αντιταχθούμε σε κάθε μορφή προστατευτισμού και ας υποστηρίξουμε την ευθύτητα και τον ανταγωνισμό. Ο τομέας που μπορεί να το εξασφαλίσει αυτό είναι, πράγματι, ο τομέας των ηλεκτρονικών επικοινωνιών και οι αγορές τηλεπικοινωνιών.
Πρόκειται για μια θετική προσέγγιση, διότι υπάρχουν πολλές μορφές επιτροπολογίας.
Καθώς είναι συνδεδεμένο με το δημοσιονομικό πλαίσιο για το διάστημα 2007-2013, το μέγιστο ετήσιο ποσό του Ταμείου δεν μπορεί να υπερβεί τα 500 εκατομμύρια ευρώ, αλλά είναι ιδιαίτερα σημαντικό αυτοί οι πόροι να διατεθούν πλήρως, γεγονός το οποίο δεν ισχύει σήμερα.
Πιστεύω ότι το θέμα της διέλευσης έχει επιλυθεί λίγο-πολύ.
Επιπλέον, υπάρχει ένας τρόπος για να επιτευχθεί αυτό: αλλάζοντας ριζικά τον τρόπο με τον οποίο παράγουμε και χρησιμοποιούμε την ενέργεια στην κοινωνία μας.
Οι θαλάσσιες μεταφορές είναι από πολλές απόψεις ένας στρατηγικός τομέας για την Ευρωπαϊκή Ένωση, πρωτίστως λόγω του ρόλου που διαδραματίζει στην ανάπτυξη και την απασχόληση, της διεθνούς του διάστασης, της περιβαλλοντικής του πτυχής και της πτυχής της αειφόρου ανάπτυξης.
Χαίρομαι που σε αυτήν τη συζήτηση εστιάζουμε ειδικότερα στις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
" Επίτροπος Reding σας είπε ήδη, και τονίζω το γεγονός αυτό, ότι η εντολή έκδοσης μπορεί να πάρει και έναν χρόνο, ενώ το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης από την άλλη πλευρά πρέπει να υλοποιηθεί μέσα σε 40 ημέρες.
Το επόμενο θέμα είναι η δήλωση του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με τον εορτασμό της 11ης Ιουλίου ως ημέρας μνήμης για τα θύματα της σφαγής στη Σρεμπρένιτσα.
Οι κανονισμοί της ΕΕ οι οποίοι καθορίζουν τα επίπεδα ραδιενεργού μόλυνσης σε περίπτωση εκτάκτου κινδύνου από ακτινοβολίες παραμένουν αμετάβλητοι από το 1990, και συνεπώς είναι απαραίτητο να επανεξετάσουμε και να επικαιροποιήσουμε αυτές τις διατάξεις.
Δυστυχώς, η Προεδρία του Συμβουλίου έλαμψε δια της απουσίας της.
Αυτήν τη στιγμή, ο αριθμός των υπαλλήλων από τις χώρες των "παλαιών 15" είναι σημαντικά και δυσανάλογα μεγαλύτερος από ό,τι ο αριθμός αυτών οι οποίοι προέρχονται από τα νέα κράτη μέλη.
Απίστευτη στατιστική.
Είμαι βέβαιη ότι η πλήρης αμοιβαία απαλλαγή από την υποχρέωση θεώρησης θα δώσει μια ώθηση στις πολύ καλές σχέσεις μεταξύ της ΕΕ και της Ταϊβάν σε πολλούς τομείς, όπως ο τουρισμός και το εμπόριο, και θα ωφελήσει όλες τις πλευρές.
Είναι χρήσιμη η σύγκριση των αποδόσεων ασφαλείας των βιομηχανιών άνθρακα, πετρελαίου και υδροηλεκτρικής ενέργειας με εκείνη της πυρηνικής βιομηχανίας, σε σχέση με ατυχήματα που περιλαμβάνουν την απώλεια ζωών.
Ελπίζω πως η δέσμευση του Καμερούν με την FLEGT θα μειώσει αποτελεσματικά τους πόρους που είναι διαθέσιμοι για τους διακινητές και, συνεπώς, θα θεσπίσει ένα αποτελεσματικό και διαφανές σύστημα ώστε να ελέγχεται εάν η ξυλεία είναι νόμιμη.
Χαίρομαι, λοιπόν, που μπορούμε επιτέλους να εγκρίνουμε μια οδηγία η οποία κωδικοποιεί την οδηγία 70/157/EΟΚ του Συμβουλίου της 6ης Φεβρουαρίου 1970 περί προσεγγίσεως των νομοθεσιών των κρατών μελών που αναφέρονται στο αποδεκτό ηχητικό επίπεδο και στη διάταξη εξατμίσεως των οχημάτων με κινητήρα.
Όποιος έχει κάποιες γνώσεις για τον Καναδά, όποιος έχει επισκεφτεί την Βρετανική Κολομβία και γνωρίζει πώς χρησιμοποίησαν οι διεθνείς εταιρείες την επιρροή τους εκεί για να αναγκάσουν τους αυτόχθονες να εγκαταλείψουν πατρογονικές τους περιοχές και να επιτρέψουν να αγοραστούν οι περιοχές αυτές, δεν μπορεί να αγνοήσει απλώς αυτό το γεγονός.
Τα σχέδια για τα μεταγενέστερα έτη του προγράμματος περιγράφονται με λιγότερες λεπτομέρειες στον παρόν στάδιο.
Στην προκειμένη περίπτωση, το Ευρωπαϊκό Ταμείο Προσαρμογής στην Παγκοσμιοποίηση (ΕΤΠ) θα χρησιμοποιηθεί για την παροχή στήριξης σε πρώην εργαζόμενους της επιχείρησης General Motors Belgium και σε τέσσερις από τους προμηθευτές της που λειτουργούν στον τομέα της αυτοκινητοβιομηχανίας, κατά τη διάρκεια της περιόδου από τον Ιούνιο του 2010 έως τον Οκτώβριο του 2010.
Χαιρετίζω τις δύο εναλλακτικές λύσεις για την καινοτόμο χρηματοδότηση της προσπάθειας καταπολέμησης της παγκόσμιας κλιματικής αλλαγής στην πρόσφατη ανακοίνωση της Επιτροπής.
Θα προσπαθήσω, με τη σειρά μου, να δώσω κάποιες διευκρινίσεις.
Καταψήφισα την έκθεση. "
Θα ήθελα απλά να επισημάνω δυο άκρως σημαντικές πτυχές.
Δυστυχώς, έχουμε ήδη γίνει μάρτυρες στην Ευρωπαϊκή Ένωση αρκετών περιπτώσεων εκμετάλλευσης εργασίας που συχνά συνιστούν δουλεία, είτε ευρωπαίων πολιτών είτε μη ευρωπαίων πολιτών.
Αυτό δεν έχει σκοπό να αποτελέσει μια ad eternum αρχή ούτε δικαίωμα ιδιοκτησίας - όπως ο πρόεδρος της επιτροπής, ο κύριος Costa, μόλις είπε - αλλά ένα προσωρινό μέτρο.
Δεδομένου του χρόνου που θα απαιτούσε η συνήθης διαδικασία, αλλά και προς αποφυγή της διοργάνωσης δημοψηφίσματος σε ορισμένα κράτη μέλη, η μοναδική δυνατή ρύθμιση εν προκειμένω συνίσταται στην απλοποιημένη διαδικασία αναθεώρησης των Συνθηκών.
" Dolma διοργάνωσε ένα μήνα ντοκιμαντέρ στη Χιλή, το Paris Project έκανε συμπαραγωγές μεταξύ Ιαπωνίας και Νότιας Κορέας και Ευρώπης και η EuropaCinema έχει συμπεριλάβει ένα δίκτυο 230 ευρωπαϊκών κινηματογράφων και 148 κινηματογράφων στον υπόλοιπο κόσμο, προκειμένου να ανταλλάσσονται ταινίες μεταξύ τους.
Επικροτώ τη σταθερή δέσμευση που επέδειξαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων της ΕΕ κατά τη διάρκεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου τον περασμένο μήνα να ηγηθούν του αγώνα για την καταπολέμηση της αλλαγής του κλίματος.
Ήδη το έδαφος έχει προετοιμαστεί από την προηγούμενη αναθεώρηση της ΚΑΠ, που οδήγησε σε δραστική μείωση, τα τελευταία δύο χρόνια, του κατά κεφαλήν πραγματικού εισοδήματος των αγροτών και μείωση της απασχόλησης στον γεωργικό τομέα. "
Πρώτον, πρέπει να επισπεύσουμε τις μεταρρυθμίσεις στο πεδίο της εποπτείας και να θεσπίσουμε ένα σύστημα το οποίο θα λειτουργεί πραγματικά και δεν θα συνιστά απλή επανάληψη των υφιστάμενων αρχών -οι οποίες αποδείχθηκαν αλυσιτελείς στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των πρόσφατων κρίσεων- και να υπερβούμε τη γραφειοκρατική λογική που έχει ακολουθηθεί μέχρι σήμερα για την αντιμετώπιση συστημικών κρίσεων.
Υπάρχει πολλή δουλειά.
Αυτό δεν αρκεί.
Κύριε Επίτροπε πέρασαν δέκα χρόνια από τότε που το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο είχε διακηρύξει στο Τάμπερε, ότι έχει καθορίσει έναν στρατηγικό στόχο δημιουργίας χώρου ελευθερίας, δικαιοσύνης και ασφάλειας στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Δέκα χρόνια από τότε που έγινε η διακήρυξη ότι ο ακρογωνιαίος λίθος της δικαστικής συνεργασίας είναι η αμοιβαία αναγνώριση και σεβασμός των αποφάσεων των ανωτάτων δικαστηρίων.
Οφείλω να πω ότι, στο πλαίσιο αυτό, συμφωνώ με τον κύριο Cohn-Bendit ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να τοποθετηθεί - δεν μπορούμε να παραμένουμε αμέτοχοι.
Εργαζόμενοι που απολύονται χωρίς δική τους υπαιτιότητα, ή εξαιτίας της χρηματοπιστωτικής και οικονομικής κρίσης που προκλήθηκε από κερδοσκόπους στις "ΠΑ και στο "νωμένο Βασίλειο, χρειάζονται άμεση βοήθεια. "
Καθώς η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ετοιμάζεται να παρουσιάσει την ανακοίνωσή της σχετικά με τη μεταρρύθμιση της κοινής γεωργικής πολιτικής (ΚΓΠ), πιστεύω ότι είναι η κατάλληλη στιγμή να σταλεί ένα μήνυμα αλληλεγγύης και ενδιαφέροντος σε αυτήν την ομάδα των παραγωγών.
Λαμβάνοντας υπόψη τη σημερινή οικονομική κατάσταση και την κατάσταση του κλίματος, οφείλω να τονίσω την ανάγκη για στενή συνεργασία προκειμένου να εντοπιστούν εναλλακτικές λύσεις για τις παραδοσιακές πηγές παραγωγής ενέργειας, οι οποίες θα σέβονται τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά και των δύο κρατών, της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Καναδά, τα οποία ασχολούνται με την ανάπτυξη και χρήση τεχνολογίας χαμηλών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.
Κύριε Πρόεδρε, οι κουλτούρες μας περιλαμβάνουν το κράτος δικαίου και τα ατομικά δικαιώματα και επομένως είναι δίκαιο και σωστό να υπερασπιζόμαστε τα δικαιώματα ενός μεμονωμένου μέλους μιας μειονότητας, αλλά θα ήταν επικίνδυνο να νομοθετούμε για τα δικαιώματα μη εθνικών μειονοτήτων ως κοινοτήτων αυτών καθαυτών.
Κυρία Πρόεδρε, αντίθετα από τις υποθέσεις ορισμένων ομιλητών, πεποίθησή μου είναι ότι η πρωτοβουλία πολιτών είχε πάντα ως στόχο να μπορέσει να χρησιμοποιηθεί από τους πολίτες για να ζητήσουν από την Επιτροπή να προτείνει τροποποίηση των Συνθηκών.
Βεβαίως, δεν θα αποκλείσουμε το γεγονός να μεταβούμε στην Ερυθραία, εάν πιστεύουμε ότι θα μπορέσει να επιφέρει πρόοδο όσο αφορά την υπόθεση, αλλά προς το παρόν δεν υπάρχει δυνατότητα να αποσπάσουμε κανενός είδους υπόσχεση για να τον επισκεφθούμε ή να διεξάγουμε συζητήσεις για αυτόν ή να επισκεφθούμε την οικογένειά του, η οποία βρίσκεται στην Ερυθραία.
Επίσης, πιστεύω ότι πρέπει να δοθεί προτεραιότητα σε πρόσθετα μέτρα για την προώθηση της κοινοτικής στρατηγικής που στοχεύει στην επίτευξη αύξησης της ενεργειακής απόδοσης κατά 20% έως το 2020, με την προοπτική να γίνει ο στόχος αυτός νομικά δεσμευτικός σε κοινοτικό επίπεδο.
Συμφωνώ με την άποψη του κ. Parish ότι για τη θανάτωση σύμφωνα με θρησκευτικό τελετουργικό θα πρέπει να υπάρχει ανάλογη σήμανση, ώστε οι καταναλωτές να ξέρουν τι αγοράζουν και τι υποστηρίζουν.
Δεδομένου ότι η διεθνής χρηματοπιστωτική κρίση επηρέασε αρνητικά όλες τις περιφέρειες της Ευρώπης σε μεγαλύτερο ή μικρότερο βαθμό, η πολιτική συνοχής, η οποία εξασφαλίζει πρόσθετη αξία, είναι βέβαιο ότι θα διαδραματίσει πολύ σημαντικό ρόλο, διασφαλίζοντας ότι οι περιφέρειες θα εξέλθουν από την ύφεση ισχυρότερες.
Περιμένουμε όλοι με ανυπομονησία την πραγματική αναθεώρηση των προσανατολισμών και την ευκαιρία να αναπτύξουμε περαιτέρω το δίκτυο ΔΕΔ-Μ, όμως για να φθάσουμε σε αυτό το στάδιο, πρέπει να διορθώσουμε την υφιστάμενη νομοθεσία, και αυτό ακριβώς πράξαμε εν προκειμένω.
Ψήφισα υπέρ της παρούσας έκθεσης, καθώς η ενίσχυση της πολιτικής ποιότητας σε κοινοτικό επίπεδο αποτελεί ένα σημαντικό κίνητρο για τους ευρωπαίους παραγωγούς γεωργικών προϊόντων προκειμένου να ενισχύσουν τις προσπάθειές τους για την ενίσχυση της ποιότητας, της ασφάλειας των τροφίμων και του σεβασμού του περιβάλλοντος.
Παρ' όλα αυτά, εξακολουθούν να υπάρχουν και άλλες προκλήσεις.
Μια νέα εποχή ξεκίνησε για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι ενθαρρυντικό το γεγονός ότι αρκετές επιχειρήσεις καταργούν πλέον σταδιακά τη χρήση ορισμένων από αυτές τις δυνητικά επιβλαβείς ουσίες στα προϊόντα τους.
Το γεγονός ότι, για παράδειγμα, τα παιδιά κάτω της ηλικίας των 12 και τα άτομα των οποίων τα δακτυλικά αποτυπώματα είναι αδύνατο για σωματικούς λόγους να ληφθούν θα εξαιρεθούν από τη λήψη δακτυλικών αποτυπωμάτων για τις βιομετρικές θεωρήσεις αποτελεί απόδειξη του μέτρου και ρεαλισμού που πρέπει να επεκταθούν σε όλα τα κράτη μέλη.
Αυτή όμως είναι η γενική και αισιόδοξη εικόνα.
ΕΕ, ως μία από τις πλουσιότερες και πιο αναπτυγμένες περιοχές του κόσμου, έχει ηθική υποχρέωση να βοηθά τους αδύναμους και όσους έχουν ανάγκη.
Κύριε Επίτροπε, κύριε López Garrido, κυρίες και κύριοι, θέλω να εκφράσω την άποψή μου σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής για την εκτέλεση των προϋπολογισμών των ευρωπαϊκών οργανισμών.
Faites vos jeux!
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να πω το εξής στον κ. van der Stoep: Εγώ τα αξίζω τα χρήματά μου, και θα στηρίξω αυτή μου τη θέση.
Οι αρχές, οι οποίες είναι αρμόδιες για την επιβολή των κανόνων της ίσης μεταχείρισης και οι οποίες είναι επιφορτισμένες με την εποπτεία της νομοθεσίας κατά των διακρίσεων στα κράτη μέλη διαθέτουν σε γενικές γραμμές ελάχιστα μέσα και, εξαιτίας της έλλειψης πόρων, η αρμοδιότητά τους περιορίζεται συχνά στην παροχή πληροφοριών και συστάσεων.
Σε αυτό το πλαίσιο, η χώρα μου θα τονίσει τη σημασία της εμπορικής πολιτικής ως μέσου προώθησης της εξωτερικής ανταγωνιστικότητας, της οικονομικής ανάπτυξης και της δημιουργίας νέων θέσεων απασχόλησης, ακολουθώντας τη νέα στρατηγική για την εμπορική πολιτική της ΕΕ που ονομάζεται στρατηγική για την Ευρώπη στον κόσμο, καθώς και σύμφωνα με την αναθεωρημένη στρατηγική για την ανάπτυξη και τις θέσεις απασχόλησης.
Σχεδιάζουμε επίσης να ακολουθήσουμε παράλληλη προσέγγιση.
Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω με τα ζητήματα οικονομικής πολιτικής.
Πιστεύω ακράδαντα ότι θα πρέπει να διεξαχθεί ανεξάρτητη έρευνα και καλώ το Συμβούλιο Ασφαλείας του Ο"Ε να τη δρομολογήσει.
Πρέπει να επιτύχουμε το εξής σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση: αύξηση του αριθμού δωρεών, διασφάλιση ότι όλες οι μεταμοσχεύσεις πραγματοποιούνται με τις ίδιες προδιαγραφές ποιότητας και, επίσης, προώθηση της συνεργασίας ανάμεσα σε όλα τα κράτη μέλη.
Ως πολίτες του ελεύθερου κόσμου, είμαστε υποχρεωμένοι -ιδίως στις σχέσεις μας με τη Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας, διότι αυτές οι σχέσεις βρίσκονται σε ανάπτυξη- να διασφαλίσουμε ότι οι πρόσφυγες αυτοί δεν θα επαναπροωθηθούν στις κορεατικές αρχές, διότι τούτο συνεπάγεται για αυτούς αυστηρή ποινή φυλάκισης ή απλώς τον θάνατο.
Ευρωπαϊκή Ένωση ανέλαβε την ευθύνη της την περασμένη εβδομάδα.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και, ειδικότερα, τον εισηγητή, κ. Liberadzki, και τους συνεισηγητές με τους οποίους συνεργάστηκε για την εκπόνηση των εκθέσεων, καθώς και για τις συστάσεις περί χορήγησης απαλλαγής στην Επιτροπή για το οικονομικό έτος 2008.
(The sitting closed at 16.05)
Ψήφισμα: " κατάσταση στην Ταϊλάνδη
Πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την εφαρμογή της συμφωνίας-πλαίσιο σχετικά με την πρόληψη των τραυματισμών που προκαλούνται από αιχμηρά αντικείμενα στον νοσοκομειακό και υγειονομικό τομέα, η οποία συνήφθη από τις ενώσεις HOSPEEM και EPSU (συζήτηση)
Εν προκειμένω, αναφέρομαι κατεξοχήν στους εκατοντάδες ή και χιλιάδες λευκορώσους σπουδαστές που αδυνατούν επί του παρόντος να συνεχίσουν τις σπουδές τους, θα ήθελα δε να υποβάλω μια πολύ συγκεκριμένη πρόταση, ήτοι τη δημιουργία ειδικού προγράμματος Erasmus στο πλαίσιο του ήδη λειτουργούντος προγράμματος Erasmus, το οποίο θα αφορά αποκλειστικά τους λευκορώσους σπουδαστές.
Χρειάστηκε τώρα να προσθέσουμε σε αυτά την κοινωνική προστασία των ευάλωτων ατόμων στην κοινωνία μας.
Είναι δε σημαντικό ότι το ΔΟΣ προσβλέπει εξίσου στον διατλαντικό διάλογο μεταξύ νομοθετικών σωμάτων και στους ενδιαφερόμενους εκπροσώπους της κοινωνίας των πολιτών, οπότε είναι σαφές ότι χρειαζόμαστε την εμπειρογνωμοσύνη και την πολιτική εμπιστοσύνη των νομοθετών προκειμένου να εκμεταλλευθούμε πλήρως τις δυνατότητες της διατλαντικής αγοράς.
Σε γενικές γραμμές όμως είμαστε, ακόμη και σε σχέση με τη συνοχή, πολύ κάτω από το επίπεδο της επικαιροποιημένης πρόβλεψης των κρατών μελών για το 2012.
Πριν από λίγο μας είπατε ότι για προφανείς λόγους, δηλαδή λόγω της σημασίας των αστικών συγκοινωνιών στον τομέα των μεταφορών, καθώς και λόγω των στόχων του ευρωπαϊκού σχεδίου για την αλλαγή του κλίματος, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να μην επιδείξει ενδιαφέρον για τις αστικές συγκοινωνίες.
Εγώ δεν θα τολμούσα να το κάνω, αλλά αν χρησιμοποιούμε τον παραδειγματισμό, και υποβάλλουμε ιδέες μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με τους τρόπους με τους οποίους μπορούμε να δώσουμε ώθηση για νέα ανάπτυξη και καινοτομία στο πλαίσιο της νέας οικονομίας, τότε τα κράτη μέλη πρέπει επίσης να αναλάβουν ευθύνες και να προβούν στις εν λόγω δράσεις.
Θέλω να συνταχθώ κι εγώ με όσους εξέφρασαν τα συλλυπητήριά τους προς τον νιγηριανό λαό για τον θάνατο του προέδρου Umaru Yar'Adua.
Το γεγονός ότι οι αγρότες στις χώρες ΑΚΕ θα προτιμούσαν να πωλούν τα αγαθά τους σε υψηλότερες τιμές στην παγκόσμια αγορά από το να τα πωλούν φθηνά στην ΕΕ μπορεί να έχει συμβάλει στις δυσκολίες που αντιμετώπισαν σε σχέση με τις νέες συμφωνίες ΑΚΕ.
" εν λόγω Συμφωνία Σταθεροποίησης και Σύνδεσης υπογράφηκε το 2008, αλλά από τότε έχει επικυρωθεί από μόλις 12 κράτη μέλη, συμπεριλαμβανομένης της Ιταλίας.
Αυτό το θεωρούμε απαράδεκτο, ως εκ τούτου επιλέξαμε να ψηφίσουμε "όχι".
Αυτό επιβεβαιώνεται από την απόφαση για το ολλανδικό σύστημα κρατικών ενισχύσεων, και θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι τα όρια που έθεσαν οι ολλανδικές αρχές -που ισχύουν μόνο για τις Κάτω Χώρες- καλύπτουν το 43% του ολλανδικού πληθυσμού, ποσοστό που ασφαλώς δεν περιλαμβάνει μόνο τις φτωχότερες ομάδες.
Επομένως, δεν μπορώ να καταλάβω γιατί οι συνάδελφοί μου από την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών επιθυμούν να μειώσουν τις φιλοδοξίες της Ευρώπης στην πενιχρή περίοδο των 16 εβδομάδων.
Είναι επίσης σημαντικό να αξιοποιηθεί πλήρως το δυναμικό του Διατλαντικού Οικονομικού Συμβουλίου ώστε να ξεπεραστούν τα υπάρχοντα εμπόδια για την καθιέρωση της διατλαντικής αγοράς έως το 2015, αλλά και να προωθηθεί μια ολοκληρωμένη προσέγγιση στον τομέα της εποπτείας και της μακροοικονομικής πολιτικής, καθώς και στο πεδίο των εμπορικών σχέσεων της ΕΕ και των "ΠΑ με τρίτες χώρες.
Αυτή η προσωρινή αναστολή των δασμών, που επιτρέπει στους τοπικούς οικονομικούς φορείς στις Αζόρες και τη Μαδέρα να εισάγουν ατελώς μια ορισμένη ποσότητα πρώτων υλών, ανταλλακτικών, συστατικών μερών και τελικών προϊόντων που καλύπτουν τομείς όπως η αλιεία, η γεωργία, η βιομηχανία και οι υπηρεσίες, παρέχει ευνοϊκές συνθήκες για μακροπρόθεσμες επενδύσεις.
Δεν με εκπλήσσει καθόλου, και ούτε πιστεύω ότι εξέπληξε τους αξιότιμους βουλευτές, το ότι στην πορεία μας, ιδιαίτερα σε μια περίοδο κατά την οποία συμβαίνουν τόσα πολλά πράγματα, διαπιστώνουμε ότι αυτό δεν λειτουργεί απαραίτητα όσο αποτελεσματικά θα θέλατε ή όσο αποτελεσματικά θα ήθελα εγώ ορισμένες φορές.
Πρέπει, επομένως, να προετοιμαστούμε για μια διαβούλευση με τα εθνικά κοινοβούλια, έτσι ώστε να μάθουμε ποια είναι και η δική τους προσέγγιση έναντι της Συνθήκης, προτού βιαστούμε να επιβάλουμε μόνοι μας, και με βάση τις εσωτερικές μας διαδικασίες, τις προδιαγραφές τις οποίες εμείς προκρίνουμε.
Θα ήθελα ιδίως να τονίσω την έκκληση που περιέχεται στο ψήφισμα σχετικά με την υποβολή προτάσεων από την Επιτροπή για μια αποτελεσματική και αποδοτική κοινή γεωργική πολιτική (ΚΓΠ), η οποία θα κατανέμει πιο δίκαια τις άμεσες πληρωμές μεταξύ κρατών μελών και αγροτών και θα ενισχύει τη σύνδεση μεταξύ της παροχής δημόσιων αγαθών στην κοινωνία και της καταβολής ενίσχυσης στους αγρότες.
- Έκθεση: Angelika Niebler
Όσο διαιωνίζεται αυτή η κατάσταση τόσο οι Ευρωπαίοι κάτοχοι δικαιωμάτων- συγκεκριμένα οι δημιουργοί (συγγραφείς, συνθέτες, ερμηνευτές, στιχουργοί και παραγωγοί φωνογραφημάτων)- στερούνται τα νομικά μέσα που χρειάζονται, για να θέσουν τέρμα στην ευρείας κλίμακας παραβίαση των δικαιωμάτων τους που σημειώνεται στον Καναδά.
Εδώ και πολύ καιρό υφίσταται η ανάγκη έναρξης διαπραγματεύσεων με στόχο μια νέα συμφωνία με τη Μολδαβία.
Εταιρική Σχέση θα δώσει στη Λευκορωσία την ευκαιρία να αποκτήσει στήριξη και δίκτυα ανταλλαγής με όλους τους γείτονές της, συμπεριλαμβανομένης και της κοινωνίας των πολιτών της Λευκορωσίας, η οποία επιθυμεί να θέσει ένα τέλος στην απομόνωσή της και να λάβει μέρος στο φόρουμ της κοινωνίας των πολιτών.
Είμαι εξαγριωμένη επίσης από το γεγονός ότι η Ύπατη Εκπρόσωπος για θέματα εξωτερικής πολιτικής, η βαρόνη Ashton, δεν θυσίασε το Σαββατοκύριακό της για να μεταβεί εγκαίρως στο νησί.
Θέλω να κάνω μια τελευταία παρατήρηση: ότι το πρόγραμμα συμπληρώνεται από ανάλογα εθνικά προγράμματα σε όλα τα κράτη μέλη.
Επίσης, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι το θεμελιώδες συμφέρον της γηράσκουσας Ευρώπης είναι να διασφαλιστεί ότι οι κάτοικοί της δεν είναι ατυχή άτομα που βασίζονται στην κοινωνική αρωγή αλλά καλά μορφωμένοι, εργαζόμενοι πολίτες που έχουν τη δυνατότητα να πληρώσουν φόρους, κοινωνικές εισφορές και ασφάλιση.
Παρακαλώ ψηφίστε υπέρ της αλήθειας.
Τα θέματα αυτά άπτονται μιας ευρωπαϊκής στάσης, καθώς και σαφών ευρωπαϊκών αξιών, τις οποίες ενίσχυσε άλλωστε η ευρεία πλειοψηφία των μελών του Σώματος στο πλαίσιο της απόφασης για τους κωδικούς SWIFT στα μέσα Σεπτεμβρίου.
" οικονομική και χρηματοπιστωτική κρίση μας έπληξε σκληρά, δείξαμε όμως την ικανότητά μας να δράσουμε και ενισχύσαμε την αντίστασή μας.
Εντούτοις, η βρετανική κυβέρνηση είπε ότι θα συμβαδίσει με τον κανονισμό ώστε να μην θεωρούνται τα έγγραφά της υποδεέστερα.
Υπήρχε υπερθέρμανση του πλανήτη, για παράδειγμα, από την εποχή των τελευταίων παγετώνων και, εν πάση, περιπτώσει τα προηγούμενα κρούσματα υπερθέρμανσης του πλανήτη δεν σημειώθηκαν εξαιτίας της χρήσης των αυτοκινήτων από τον Άνθρωπο του Νεάντερταλ.
Θα ήθελα επίσης να ρωτήσω την Επιτροπή πότε πρόκειται να παρουσιάσει εδώ στο Σώμα αυτό το μνημόνιο συνεννόησης που υπέγραψε με την κυβέρνηση της Ιρλανδίας. "
Θα ήθελα, ωστόσο, να επιστήσω την προσοχή στην ομιλία του συναδέλφου μου, κ. Godmanis, στην οποία ανέφερε ότι επί ένα και πλέον έτος, μεμονωμένα κράτη δεν κατόρθωσαν να διαχειριστούν τη χρηματοδοτική ενίσχυση.
Από αυτή την άποψη, πρέπει να πω ότι είχα επιφυλάξεις για κάποιες από τις προτάσεις, οι οποίες δεν είναι τίποτε άλλο από άσκοπα γραφειοκρατικά μέτρα και υπερβολικά φιλόδοξοι δεσμευτικοί στόχοι για τα μεμονωμένα κράτη μέλη, και οι οποίες, σε τελική ανάλυση, θα παρεμπόδιζαν σοβαρά την πρακτική εφαρμογή ιδιαίτερα αναγκαίων σχεδίων.
Οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας που διαθέτουν οι χώρες αυτές είναι ουσιώδεις για την οικονομική και κοινωνική ανάπτυξή τους και τους επιτρέπουν να κινηθούν προς μια κατάσταση ενεργειακής ανεξαρτησίας, βοηθώντας τις ως εκ τούτου να αντιμετωπίσουν την παγκόσμια κρίση.
Σύμφωνα με τη Διεθνή Αμνηστία, τα πέντε αυτά μέλη της αντιπολίτευσης είναι ο 17χρονος Ali Mehrnia, ο 54χρονος Parviz Varmazyari, καθώς και οι Majid Rezaii, Alireza Mabavi και Ali Massoumi.
Ευτυχώς, όμως, ο συμβιβασμός στον οποίο καταλήξαμε προβλέπει λύσεις οι οποίες είναι, πρωτίστως, καλές για το περιβάλλον, αλλά οι οποίες προσφέρουν επίσης κάποια υποστήριξη στον τομέα της αεροπορίας, ο οποίος έχει δεχτεί ισχυρό πλήγμα από την οικονομική κρίση.
Θα επιστήσω επίσης την προσοχή σας στο γεγονός ότι η οδηγία θα πρέπει επίσης να συμπεριλάβει στο πεδίο εφαρμογής της τους εργαζόμενους οι οποίοι διαμένουν νόμιμα στην ΕΕ, ιδιαίτερα, πολίτες των κρατών μελών τα οποία προσχώρησαν στην ΕΕ το 2004 και το 2007 και οι οποίοι εξακολουθούν να υπάγονται σε μεταβατικές διατάξεις οι οποίες περιορίζουν την πρόσβασή τους στη νόμιμη εργασία.
Ας παρέμβουμε προς αυτήν την κατεύθυνση.
Χαίρομαι για το γεγονός ότι το Συμβούλιο έχει αναγνωρίσει από την πρώτη ανάγνωση τη γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου, σύμφωνα με την οποία τα επιδόματα μητρότητας θα πρέπει να παρέχουν τη δυνατότητα τουλάχιστον τρίμηνης διακοπής, η οποία αποτελεί το ελάχιστο αναγκαίο διάστημα για μια φυσιολογική εγκυμοσύνη και τη σωματική ανάκαμψη της μητέρας μετά από έναν φυσιολογικό τοκετό, αν και για την υγιή ανάπτυξη του παιδιού είναι ιδανική τουλάχιστον η διετής προσωπική φροντίδα στο σπίτι.
Μέσω της έρευνας, της επίδειξης και της απόδοσης μπορούμε να επιτύχουμε την ανταγωνιστικότητα την οποία έχει τόσο μεγάλη ανάγκη η Ευρώπη.
Το σοβαρότερο και το σημαντικότερο καθήκον της γενιάς μας είναι να λάβει κατάλληλα, συγκεκριμένα μέτρα για την καταπολέμηση της υπερθέρμανσης του πλανήτη και την εφαρμογή μιας παγκόσμιας ρύθμισης.
Εντούτοις η κοινοβουλευτική επιτροπή σημειώνει ότι τα κράτη μέλη της ΕΕ έχουν επανειλημμένα αρνηθεί τον έλεγχο των πολιτικών τους για τα ανθρώπινα δικαιώματα και έχουν τοποθετήσει την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε καθαρά εθνική βάση, με αποτέλεσμα να υπονομεύεται η αξιοπιστία της Κοινότητας στον τομέα της προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στη διεθνή σκηνή.
Μπορείτε να μας πείτε πότε επιτέλους θα αναλάβει η Επιτροπή τις ευθύνες της επί αυτού του σημείου;
Πρόκειται για πολύ σημαντικά ερωτήματα.
Αντί να προσπαθούν να βοηθήσουν τη διατήρηση αυτών των πόρων στις χώρες καταγωγής τους, πολλές ευρωπαϊκές χώρες συνέβαλαν στην επιδείνωση της διαρροής εγκεφάλων προσελκύοντας πολλούς επαγγελματίες υγείας.
Για όλους αυτούς τους λόγους, η πρωτοβουλία των ισπανικών αρχών να ανακηρυχθεί η μεσογειακή διατροφή ως στοιχείο παγκόσμιας πολιτιστικής κληρονομιάς από την UNESCO πρέπει να τύχει θερμής υποδοχής και θεωρώ ότι είναι καθήκον και υποχρέωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης να κάνει ό,τι μπορεί για να επηρεάσει αυτή την απόφαση, επειδή δεν απόκειται στα ιδιαίτερα συμφέροντα μιας χώρας ή μιας ομάδας χωρών, αλλά στα συμφέροντα ολόκληρης της Ένωσης.
Εντούτοις, η οικονομική επιτυχία δεν θα πρέπει να συγχέεται με την κοινωνική εξέλιξη, τόσο στο πλαίσιο της κοινωνίας όσο και του πανεπιστημίου· και άρα σε αυτό το σταυροδρόμι στο οποίο έχουμε φτάσει στην τριτοβάθμια εκπαίδευση, με την παραδοσιακή εκπαίδευση που έχει ως βάση τον σπουδαστή από τη μία πλευρά και τις απαιτήσεις των σύγχρονων οικονομιών που καθοδηγούνται από τις επιχειρήσεις από την άλλη, θα πρέπει να πορευθούμε με πολύ μεγάλη προσοχή.
Οι εμπορικές σχέσεις μεταξύ της ΕΕ και της Ινδίας είναι σημαντικές, καθώς η ΕΕ είναι ο κύριος εμπορικός εταίρος της Ινδίας και ο μεγαλύτερος ξένος επενδυτής της.
Στη χώρα μου, η συντηρητική Δεξιά, η οποία βρίσκεται υπό την επιρροή του κλήρου, αρνείται να δώσει στις γυναίκες πλήρη ανθρώπινα δικαιώματα.
Ταυτόχρονα, υποστηρίζω την έκκληση που απευθύνεται στην Επιτροπή, η οποία τονίζει την ανάγκη για αλληλεξάρτηση με άλλα προγράμματα και υποστήριξη της συνοχής μεταξύ όλων των πολυετών προγραμμάτων-πλαισίων, όπως είναι το Daphne, το Progress, το πρόγραμμα για τη δημόσια υγεία και το πρόγραμμα "Ευρώπη για τους πολίτες".
Κύριε Πρόεδρε, με αφορμή τη διαχείριση του ελληνικού προβλήματος -έγιναν και προηγουμένως αναφορές- όλοι εμείς που παρακολουθούμε από κοντά την εξέλιξη και τη διαχείριση του προβλήματος, αντιλαμβανόμαστε και έχουμε την αίσθηση, αρκετοί από εμάς, του παραγκωνισμού της Επιτροπής από το Συμβούλιο.
Είναι σαφές ότι συμμεριζόμαστε όλες τις ανησυχίες για τις διακρίσεις που εξακολουθούν να υφίστανται όσον αφορά την ισότητα μεταξύ γυναικών και ανδρών, παρά την πολύ καλή ευρωπαϊκή νομοθεσία που έχουμε θεσπίσει σε αυτόν τον τομέα από το 1975.
γραπτώς. - (ΕΝ) Όταν μιλάμε για τη φτώχεια, συχνά λησμονούμε εκείνους που αμείβονται πολύ λιγότερο από το κανονικό στις δουλειές τους.
Αν κατακερματιστούμε όσον αφορά την περιβαλλοντική νομοθεσία και αν η Ευρώπη επιδιώξει την επανεθνικοποίηση αντί να ακολουθήσει μια φιλόδοξη ευρωπαϊκή προσέγγιση, τότε θα δούμε και σε άλλους τομείς αυτό που είδαμε στην Κοπεγχάγη, δηλαδή να λαμβάνονται αποφάσεις από τον Barack Obama και τον Hu Jintao, χωρίς ευρωπαϊκή συμμετοχή.
Σύμφωνα με εκτιμήσεις της ευρωπαϊκής ομάδας προβληματισμού Open Europe, οι Ευρωπαίοι Επίτροποι εισπράττουν, κατά μέσο όρο, περιλαμβανομένων των συνταξιοδοτικών προγραμμάτων, 2,5 εκατ. ευρώ εντός περιόδου πέντε ετών, κάτι που είναι πραγματικά σκανδαλώδες.
Παρ' όλα αυτά, η αστική διάσταση μέχρι σήμερα έχει λάβει ανεπαρκή αναγνώριση.
Εντούτοις, θα ήθελα να σκεφτείτε το συγκεκριμένο θέμα προσεχτικά.
Οφείλουμε να ταχθούμε υπέρ της πρότασης του Κοινοβουλίου για την κινητοποίηση του ποσού των 9.593.931 ευρώ, το οποίο θα προσφέρει συγκεκριμένες εξατομικευμένες υπηρεσίες, όπως βοήθεια για την αναζήτηση απασχόλησης, κατάρτιση σε θέματα συνεντεύξεων πρόσληψης, ενίσχυση για αυτοαπασχόληση, αλλά και ατομική επαγγελματική κατάρτιση.
Για τον λόγο αυτόν, είναι πολύ σημαντικό να δημιουργήσουμε στην Κοπεγχάγη τις προϋποθέσεις για μια διαρκή ανταλλαγή μεταξύ των χωρών, στη βάση αμοιβαίων συμφερόντων, προστατεύοντας παράλληλα τις επενδύσεις που έχουν γίνει από ευρωπαϊκές εταιρείες στον τομέα της έρευνας και ανάπτυξης.
2371/2002 του Συμβουλίου.
Ως ακτιβιστής των ανθρωπίνων δικαιωμάτων παλαιότερα, ευχαριστώ ιδιαίτερα τον κ. Lax γι' αυτή τη διάταξη.
Είναι απαραίτητο, να μπορέσει η ΕΑΚΑ, αμέσως μόλις δημιουργηθεί, να ασκήσει τις αρμοδιότητές της, για μια αυστηρή εποπτεία των οργανισμών αξιολόγησης που λειτουργούν εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και εκείνων που λειτουργούν σε τρίτες χώρες και των οποίων οι αξιολογήσεις θα επιτρέπονται εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το καλοστημένο αυτό παιχνίδι ανέδειξε ταυτόχρονα τους έντονους ενδοϊμπεριαλιστικούς ανταγωνισμούς και τον διαγκωνισμό των κοινοτικών οργάνων για το ποιο θα εξυπηρετεί αποτελεσματικότερα τα συμφέροντα της πλουτοκρατίας μετά την υιοθέτηση της Συνθήκης της Λισαβόνας.
Ως εκ τούτου, υποστηρίζω πλήρως τη συμμετοχή της Κροατίας προκειμένου να μπορέσει να διαδραματίσει ενεργό ρόλο στην καταπολέμηση αυτού του προβλήματος, του οποίου η κλίμακα και τα καταστροφικά αποτελέσματα αυξάνονται επικίνδυνα στην Ευρώπη.
Πρώτα απ' όλα, θα ήθελα να εκφράσω την αλληλεγγύη και τη συμπάθειά μου προς τα θύματα, ειδικά προς εκείνους που βοηθούν και θέτουν σε κίνδυνο τη ζωή τους προκειμένου να ανακόψουν και να αποσοβήσουν αυτήν την καταστροφή.
Για ακόμα μία φορά, γίναμε μάρτυρες της καταστροφής από το Ισραήλ έργων που χρηματοδοτήθηκαν από την Ευρωπαϊκή Ένωση και, αντί να αναλάβουμε δράση για αυτό, μιλάμε για βελτίωση των εμπορικών σχέσεων, όταν οι προϋποθέσεις που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα παραβιάζονται υπό τις ισχύουσες συμφωνίες.
Αυτό είναι ένα εξαιρετικά σημαντικό καθήκον για την Ευρώπη.
Επιπλέον, εκφράζουμε τη χαρά μας για το επίπεδο προστασίας που διατηρεί το Κοινοβούλιο και για τη θέση που ήδη τήρησε η Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, θέση την οποία κατέστησε σαφή και αφορά τη δέσμευσή της για ποιότητα υψηλότατων προδιαγραφών.
" έκθεση προειδοποιεί ότι πραγματικές και μακροπρόθεσμες λύσεις στο Αφγανιστάν, όπως εκείνες που εγείρουν το θέμα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τη θέση των γυναικών και προοπτικές για τα παιδιά που είναι πιο κοντά στα πρότυπα που μας είναι γνώριμα, θα είναι εφικτές μόνο αν εμπλακούν ενεργά και σταθερά οι αφγανικές αρχές, οι θρησκευτικοί ηγέτες και η κοινωνία των πολιτών.
Πρέπει να γίνουν πολλά και αυτή είναι η ευκαιρία σας για να κάνετε την Ευρώπη να προοδεύσει.
Πρώτα-πρώτα, εξακολουθώ να έχω την εντύπωση ότι η Επιτροπή αντιμετωπίζει δυσκολίες στην πραγματοποίηση ανάλυσης της κατάστασης σε όλη την επικράτεια της Κοινότητας.
Θα ήθελα να προσθέσω τα σχόλιά μου σε εκείνα της εισηγήτριας και των συναδέλφων βουλευτών στο πλαίσιο των συζητήσεων σχετικά με τις προτεραιότητες του προϋπολογισμού για το 2011.
Βαρόνη Ashton, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι φιλόδοξη.
Έχουν υπάρξει σχετικά θετικές ή αρνητικές εξελίξεις;
Συνεπώς, θα απόσχω από την αξιολόγηση πολιτικών, νομοθετικών και δικαιοδοτικών πράξεων που εμπίπτουν αυστηρά στην αρμοδιότητα των λιθουανικών νομοθετικών, διοικητικών και δικαστικών αρχών.
Ένα τέτοιο μέτρο θα μας επιτρέψει να υλοποιήσουμε δύο στόχους ταυτόχρονα: συνιστά αποτελεσματικό μέσο κατά της κερδοσκοπίας, ενώ τα αντίστοιχα έσοδα θα μας επιτρέψουν να καλύψουμε τα κυβερνητικά ελλείμματα και να χρηματοδοτήσουμε επείγοντα κοινωνικά εγχειρήματα (περιβάλλον, αναπτυξιακή βοήθεια, έργα υποδομών κ.ο.κ.).
Είναι καιρός να δράσουμε με συνέπεια!
Επιπλέον, άλλα προστατευόμενα από τον νόμο δικαιώματα όπως η προστασία δεδομένων ή το δικαίωμα στην ιδιωτική ζωή, παραβλέπονται.
Είναι απαραίτητο επομένως να προχωρήσει άμεσα η αναπροσαρμογή των προτεραιοτήτων, όλων των Ευρωπαϊκών Ταμείων, καθώς και του ΕΚΤ προς όφελος των πολιτών και των κοινωνιών της Ευρώπης και όχι να εξυπηρετεί τη στρατηγική 'Ευρώπη 2020' η οποία είναι συνέχεια της αποδεδειγμένα αποτυχημένης στρατηγικής της Λισσαβόνας.
Θεωρώ ότι ειδικά τώρα, σε μια δύσκολη οικονομική εποχή, το να δει κανείς πώς αντιμετωπίζονται οι καταναλωτές είναι μια πολύ καλή επένδυση, γιατί αυτό παρέχει σημαντικές πληροφορίες για την αγορά.
Απευθύνεται σε ευρύ φάσμα ομάδων του πληθυσμού.
" UNICEF αναγνωρίζει ότι δεν υπήρξε καμία μείωση του αριθμού παιδιών σε ιδρύματα, η δε αύξηση των υιοθεσιών υπολείπεται κατά πολύ της αύξησης του αριθμού των ιδρυματοποιημένων παιδιών, κάτι από το οποίο συμπεραίνεται σαφώς ότι θα πρέπει να προβούμε σε μια προσεκτική, σκληρή ενδοσκόπηση.
Συνεπώς, δεν είναι αλήθεια ότι αμελούμε την ασφάλεια· ισχύει το αντίθετο.
Στη Ρουμανία έχουμε δει τα τελευταία χρόνια η ζημία που μπορεί να προκληθεί από αυτό το φαινόμενο: κατεστραμμένα σπίτια και άνθρωποι που μένουν χωρίς τα βασικά μέσα για την εξασφάλιση της συντήρησής τους, μείωση της αγροτικής παραγωγής έως και 30-40% και μια νότια περιοχή σε κίνδυνο απερήμωσης.
Είναι παράξενο να βλέπει κανείς τους Βρετανούς Συντηρητικούς να συμπορεύονται με το απέχον Sinn Fein και να μην παρίστανται στις συνεδριάσεις του Σώματος ούτε σήμερα ούτε εχθές.
Εκείνη τη στιγμή, ήθελα να τον ρωτήσω εάν έχει διαβάσει τη Συνθήκη της Λισαβόνας διότι, εάν την έχει διαβάσει, θα γνωρίζει ασφαλώς το άρθρο σχετικά με τις μειονότητες που μόλις ανέφερα.
Εφαρμογή των προγραμμάτων - πλαίσιο έρευνας (συνοπτική παρουσίαση)
Ως εκ τούτου, πολλά περισσότερα μπορούν να γίνουν ώστε να ενθαρρυνθούν οι δωρεές οργάνων με την επένδυση σε προγράμματα εκπαίδευσης σε εθνικό επίπεδο απ' ό,τι στερώντας κονδύλια για την πληρωμή καλοπροαίρετων γραφειοκρατικών παρεμβάσεων.
Ελπίζω ότι θα παραδοθεί γρήγορα σύμφωνα με τους όρους της χορήγησης.
Γιατί να μην παραδεχτούμε σήμερα, όταν η παγκόσμια κρίση ξεδιπλώνεται μπροστά μας, ότι όλες οι περιπτώσεις απορρύθμισης επιδεινώνουν την κρίση και πλήττουν τις υπηρεσίες που παρέχονται στους πολίτες και ότι αυτό συμβαίνει παντού, και στην Ευρωπαϊκή Ένωση και σε ολόκληρο τον κόσμο;
" Επιτροπή δίνει αυξανόμενη έμφαση στην ορθή εφαρμογή της νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τα απόβλητα και υποστηρίζει ενεργά τις προσπάθειες των Κρατών Μελών να ενισχύσουν την εφαρμογή της εθνικής τους νομοθεσίας για τα απόβλητα.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για την ιδιαίτερα περιεκτική έκθεσή του.
Υπερψήφισα την παρούσα πρόταση, διότι πρέπει να ενισχύσουμε την εδαφική συνεργασία που έχει ως σκοπό να ενθαρρύνει τα εδάφη και τις περιοχές να συνεργάζονται για να ανταποκριθούν συλλογικά στις κοινές προκλήσεις τους που είναι η μείωση των φυσικών, πολιτιστικών, διοικητικών και ρυθμιστικών εμποδίων που αναχαιτίζουν τη συνεργασία αυτή καθώς και να μειώσουν "το αποτέλεσμα των συνόρων".
ΕΕ, σε συνεργασία με τα σχετικά διεθνή όργανα, θα πρέπει να εξασφαλίσει ότι οι κατασκευαστές τηρούν τα υψηλά πρότυπα πυρηνικής ασφάλειας και περιβάλλοντος από τα πρώτα στάδια της κατασκευής και θα πρέπει να επιτρέψουν σε διεθνείς εμπειρογνώμονες σε θέματα πυρηνικής ενέργειας να αξιολογήσουν και τα δύο σχέδια, ειδικότερα όσον αφορά τα κριτήρια επιλογής της τοποθεσίας.
Τώρα είναι απολύτως απαραίτητο να θεσπίσει η ΕΕ πιο αυστηρές οικονομικές κυρώσεις, εφόσον ο Lukashenko απλώς εκμεταλλεύθηκε το πρόγραμμα της ανατολικής εταιρικής σχέσης και όλα τα οφέλη της πολιτικής γειτονίας.
Τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή να δείξει η ΕΕ την καλή της θέληση και να ρωτήσει επιτέλους τους πολίτες τη γνώμη τους για την ένταξη της Τουρκίας.
Υπερψήφισα την παρούσα έκθεση, διότι πιστεύω ότι η πρόταση της Επιτροπής συμβάλλει στον περιορισμό των υπερβολικών διοικητικών επιβαρύνσεων και του επιπρόσθετου κόστους για τις επιχειρήσεων, μέσω της ενίσχυσης της ενοποίησης των κανονισμών σχετικά με τις εισαγωγές ορισμένων κλωστοϋφαντουργικών προϊόντων.
Αν ήταν φοιτήτρια διεθνών σχέσεων και εκφραζόταν σε μια προφορική εξέταση όπως εκφράστηκε στις ακροάσεις, πολύ πιθανόν να την απομάκρυναν από την αίθουσα.
Οποιοσδήποτε παράγοντας επιχειρεί να επηρεάσει τη διαδικασία λήψης αποφάσεων και την εφαρμογή των πολιτικών σε ευρωπαϊκό επίπεδο αναμένεται να εγγραφεί στο κοινό μητρώο, πράγμα που θα καταστήσει ευκολότερη την εγγραφή και την πρόσβαση σε πληροφορίες σχετικά με τους εκπροσώπους συμφερόντων.
Εκεί, η Επιτροπή και το Συμβούλιο προωθούν μία προαιρετική αλληλεγγύη που θα πει κάτι που θα μείνει στα χαρτιά.
Από τη μια έχουμε τα μονοπώλια των σπόρων - και έχουμε δει στον τομέα αυτό τα μεταλλαγμένα και τις καταστροφικές επιπτώσεις τους στην Ινδία.
Σύμφωνα με την παράγραφο 42 της διοργανικής συμφωνίας, στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου δεν πρέπει να παρουσιάζονται επιχειρησιακές πιστώσεις για την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφάλειας.
Κύριε Πρόεδρε, η διάταξη της Συνθήκης της Λισαβόνας στην οποία αναφέρεται -και παραθέτω αυτολεξεί- ότι τα πολιτικά κόμματα, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, συμβάλλουν στη διαμόρφωση της ευρωπαϊκής πολιτικής συνείδησης και στην έκφραση της βούλησης των πολιτών της Ένωσης είναι μια παράλογη και εκτός πραγματικότητας δήλωση.
Εν ολίγοις, θα έλεγα ότι η ναυτιλιακή δραστηριότητα είναι πολύ σημαντικό μέρος της οικονομίας και της καθημερινότητας πολλών Ευρωπαίων.
Αυτό με θλίβει.
Ωστόσο, οι απαιτήσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πρέπει να αναγνωριστούν στη συμφωνία με το Συμβούλιο και πρέπει να επιτευχθεί συμφωνία σχετικά με ορισμένους μηχανισμούς ευελιξίας ώστε να επιτραπεί η απρόσκοπτη χρηματοδότηση, τόσο κατά το 2011 όσο και μετά από αυτό, των πολιτικών που απορρέουν από τις νέες αρμοδιότητες της ΕΕ δυνάμει της Συνθήκης της Λισαβόνας και στο πλαίσιο της στρατηγικής "Ευρώπη 2020". "
Εάν είναι σωστό ότι αυτές οι γυναίκες, ή αυτοί οι άντρες, είναι τα πρώτα θύματα της παγκοσμιοποίησης και της νέας υπερφιλελεύθερης δουλείας, τότε ο τρόπος για να αποφευχθεί να πέσουν σε κάθε είδους φοβερές παγίδες (κακομεταχείριση, βία ή σεξουαλική εκμετάλλευση) είναι πρωτίστως να τους δοθεί η δυνατότητα να μείνουν στη χώρα καταγωγής τους.
Υπόσχομαι ότι αυτή είναι η μοναδική φορά που πρόκειται να παραθέσω τον Keynes με επιδοκιμασία.
Αυτό μας κάνει περήφανους, διότι το κατορθώσαμε σε μία πολύ σκληρή εποχή για την Ελλάδα, σε μία εποχή κρίσης, και το να το κατορθώσουμε αυτό έχει πολύ μεγάλη σημασία γιατί οι πρώτοι που θα στηριχτούν από την οδηγία για τις υπηρεσίες, και ιδιαίτερα από τα ενιαία κέντρα πληροφόρησης, είναι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις, που τις έχουμε ανάγκη στην ευρωπαϊκή οικονομία όσο τίποτα άλλο.
Υπάρχουν ορισμένες θερμές εκφράσεις περί μείωσης των εμποδίων, όμως διαπιστώνω ότι οι μεγάλες πρωτοπόρες πρωτοβουλίες για τις οποίες ακούσαμε να γίνεται λόγος έχουν τοποθετηθεί στις τελευταίες θέσεις του προγράμματος του κ. Van Rompuy.
Με άλλα λόγια, η Επιτροπή δεν διαθέτει παρά πολύ λίγους υπαλλήλους στην κεντρική έδρα της όπου λαμβάνει κάποιες καταγγελίες και διαθέτει ορισμένες επιλογές ανάληψης δράσης. Ωστόσο, ταυτόχρονα, υπάρχει μια τάση υπέρ του περιορισμού των εξουσιών επί του προϋπολογισμού κάτι που ανακόπτει τη δυνατότητα δράσης της Επιτροπής.
Προς τούτο, πρόθεση της Επιτροπής δεν είναι να προτείνει μια μονοδιάστατη λύση· αντιθέτως, θα θέλαμε να δημιουργήσουμε ένα φάσμα μηχανισμών το οποίο να συμπεριλαμβάνει βραχυπρόθεσμες και μεσοπρόθεσμες πρακτικές δράσεις, προκειμένου να παρέχει στις πόλεις τα εργαλεία για την αντιμετώπιση με ολοκληρωμένο τρόπο ορισμένων θεμάτων σχετικά με την αστική κινητικότητα.
Δεν έχω εμπιστοσύνη στην παρούσα Επιτροπή ότι θα αντιμετωπίσει με επάρκεια και υπευθυνότητα αυτό το θέμα.
Ευρωπαϊκή Ένωση και οι "νωμένες Πολιτείες της Αμερικής είναι δύο ακρογωνιαίοι λίθοι της παγκόσμιας πολιτικής και οικονομίας, σύμμαχοι και εταίροι που απολαύουν ίσων δικαιωμάτων, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι οι πράκτορες της CIA δικαιούνται να αναλαμβάνουν ρόλο εξουσιαστή σε κυρίαρχα κράτη στην αυλή μας.
Πρόκειται για ουσιώδη αλλαγή σε σύγκριση με το προηγούμενο καθεστώς και απορρέει από την επιδίωξη σταθεροποίησης του μακροοικονομικού περιβάλλοντος, με την οποία θα αρθεί η πίεση που ασκείται στα φορολογικά συστήματα που υπάρχουν για να υποστηρίζουν τα συστήματα κοινωνικής προστασίας και τις πολιτικές απασχόλησης.
Σε ευρωπαϊκό επίπεδο, είναι σημαντικό να παρέχεται πραγματική και αντικειμενική πληροφόρηση από την Κροατία σχετικά με τα ναρκωτικά, την τοξικομανία και τις συνέπειες αυτών ενώ παράλληλα η Δημοκρατία της Κροατίας μπορεί να λαμβάνει πληροφόρηση σχετικά τις βέλτιστες πρακτικές για την κατανόηση της φύσης των προβλημάτων που σχετίζονται με τα ναρκωτικά και την καλύτερη αντιμετώπισή τους.
Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι πάρα πολύ που πρέπει να ζητήσω για ακόμα μία φορά την υπομονή του Σώματος.
Οι επενδύσεις για τη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης θα έχουν ως αποτέλεσμα όχι μόνο χαμηλότερους λογαριασμούς κατανάλωσης ενέργειας, αλλά και τη δημιουργία 2,7 εκατομμυρίων θέσεων εργασίας στην ΕΕ έως το 2030.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, όπως όλοι γνωρίζουμε, εισήχθησαν πιστοποιητικά για να επιτύχουμε τη μείωση των εκπομπών CO2 και αυτό ακριβώς αφορά η ερώτησή μου.
Ορισμένοι από εσάς θίξατε την πρόκληση που αναμένεται να αντιμετωπίσουν οι χώρες οι οποίες θα έχουν ειδικά προβλήματα λόγω της συμφωνίας μας σχετικά με το εμπόριο της μπανάνας.
(" συνεδρίαση λήγει στις 12.25 π.μ.)
Δεν είχαμε αρκετό χρόνο.
Στο μέλλον, η Επιτροπή θα πρέπει να δώσει τη δέουσα σημασία στον πανευρωπαϊκό πετρελαιαγωγό Κωνστάντσας-Τεργέστης, καθώς και στην ανάπτυξη των σχέσεων με τις χώρες της ανατολικής εταιρικής σχέσης.
Πρόεδρος της Επιτροπής. - (ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, έχουμε συζητήσει σε πολλές περιστάσεις τις σημαντικές δυνατότητες που προσφέρει η Συνθήκη της Λισαβόνας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, επομένως θα ήθελα για μία ακόμη φορά να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι το ίδιο θα πράξουμε και για την ήδη ισχύουσα Συνθήκη της Λισαβόνας την επόμενη φορά που θα συναντηθούμε.
Πιστεύω ότι, δεδομένων των παγκόσμιων τάσεων στην αγορά τροφίμων, κάθε απόπειρα περιορισμού της ΚΓΠ αποτελεί μη συνετή κίνηση η οποία, στο εγγύς μέλλον, θα απειλήσει την επισιτιστική ασφάλεια της ηπείρου μας.
Δεν πρόκειται μόνο για τις "νωμένες Πολιτείες, τη Ρωσία και το Καζακστάν, τη χώρα που ασκεί τώρα την προεδρία του ΟΑΣΕ.
εισηγητής. - Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω τη γενική υποστήριξη που ακούσαμε σήμερα το απόγευμα για την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Υποστήριξης για το Άσυλο και θα ήθελα πάρα πολύ να ευχαριστήσω τους συναδέλφους για τη συνεργασία τους και την εργασία που κάνουμε πάνω σε αυτό.
Ωστόσο, δεν διεξάγουμε εν προκειμένω συζήτηση κατεπείγοντως σχετικά με τις φυλακές.
Ο σεισμός και το τσουνάμι προκάλεσαν αφάνταστη καταστροφή.
Ψήφισα κατά της έκθεσης σχετικά με μια συμφωνία εταιρικής σχέσης και συνεργασίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Δημοκρατίας του Τατζικιστάν, διότι η ΕΕ επιδεικνύει ενδιαφέρον για τη χώρα αυτή μόνο για τους φυσικούς της πόρους και τη γεωστρατηγική της θέση, δεδομένου ότι το Τατζικιστάν συνορεύει με το Αφγανιστάν και την Κίνα.
Πιστεύω ότι δεν θα πρέπει να προσπαθήσουμε να συγκαλύψουμε την πολιτική διαφωνία σε αυτό το σημείο, αλλά, αντιθέτως, θα πρέπει να επιχειρηματολογήσουμε και να συζητήσουμε με διαφάνεια σχετικά με την κατεύθυνση της πολιτικής, ακόμη και σε περίοδο κρίσης, ως μια υπηρεσία προς τους πολίτες της Ευρώπης.
Εντέλει, είναι απλώς αδύνατον να μετακυλισθεί κατ' αυτόν τον τρόπο στους πολίτες το κόστος ενός καθήκοντος που πρέπει να αναληφθεί από το κράτος, δηλαδή η διατήρηση της δημόσιας ασφάλειας.
Καταρχάς, θα ήθελα να ρωτήσω τον Επίτροπο εάν θα μπορούσε να τεθεί σε εφαρμογή ένα πρόγραμμα μεταξύ Ουγγαρίας και Σλοβακίας παρόμοιο με αυτό που ανέφερε, αυτό δηλαδή μεταξύ Αυστρίας και Ουγγαρίας και μεταξύ Αυστρίας, Τσεχικής Δημοκρατίας και Σλοβακίας.
Είναι πολύ σημαντικό αυτή η κοινή γεωργική πολιτική να διαθέτει επαρκείς πόρους στο μέλλον, και για να διασφαλιστεί αυτό, οι υπουργοί Οικονομικών και οι υπεύθυνοι για τη λήψη αποφάσεων πρέπει να πειστούν ότι η γεωργική οικονομία στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν παράγει μόνο τρόφιμα αλλά επίσης δημόσια αγαθά, μεταξύ των οποίων δημόσια περιβαλλοντικά αγαθά, τα οποία δεν θα μπορούσαμε να διασφαλίσουμε ή να παράγουμε χωρίς τη γεωργία.
Πιστεύω ότι σήμερα έχουμε στείλει από κοινού ένα θετικό μήνυμα και δείξαμε με σαφή τεκμήρια ότι μπορούμε να σημειώσουμε πρόοδο και ότι τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα είναι κοντά στον πολίτη και στο πλευρό του.
Από την πλευρά μου, θα ήμουν ικανοποιημένος αν εστιάζαμε στις γαλλικές εκλογές.
Αντίθετα με τη συμφωνία SWIFT που παρουσιάστηκε τον Φεβρουάριο και την οποία καταψήφισα, η παρούσα συμφωνία προστατεύει περισσότερο τα προσωπικά δεδομένα: οι πολίτες θα έχουν δικαίωμα πρόσβασης και διόρθωσης των δεδομένων που τους αφορούν, διασφαλίζεται το δικαίωμά τους σε διοικητική και δικαστική προσφυγή, ενώ έχουν επίσης εισαχθεί αρκετοί περιορισμοί και απαγορεύσεις όσον αφορά τη διαβίβαση των δεδομένων.
Όλα αυτά αναδεικνύουν την προσοχή που πρέπει να δίδουμε στην Κίνα, και μάλιστα στο Θιβέτ, και θα ήθελα να παρατηρήσω ότι, ενόψει της παγκόσμιας έκθεσης της Σαγκάης που ξεκινά τον Μάιο, όλοι όσοι ασκούν επιχειρηματική δραστηριότητα στην Κίνα θα πρέπει να λάβουν υπόψη το παγκόσμιο σύμφωνο των "νωμένων Εθνών για τις επιχειρήσεις, στο οποίο συμμετέχουν περί τις 4.000 επιχειρήσεις.
Για τον σκοπό αυτόν, καλείστε να διαδραματίσετε κρίσιμο ρόλο στη διασφάλιση της επιτυχημένης εφαρμογής της στρατηγικής Ευρώπη 2020.
Συμφωνώ απολύτως με την κα Pack ότι η Αποστολή EULEX αποτελεί μεγάλη πρόκληση για την Ευρωπαϊκή Πολιτική Ασφαλείας και Άμυνας, μια από τις μεγαλύτερες προκλήσεις στην ιστορία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως Κοινότητας που βασίζεται στο κράτος δικαίου.
Ο εν λόγω κανονισμός θα δημιουργήσει επιπλέον προστιθέμενη αξία για τους πολίτες οι οποίοι γνωρίζουν ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι κατά κύριο λόγο με το μέρος των καταναλωτών και της υγείας και ότι δεν έχει υποκύψει στη βιομηχανία.
Κάθε προϋπολογισμός είναι δύσκολος, στο πλαίσιο, ωστόσο, των περικοπών που λαμβάνουν χώρα στα κράτη μέλη, ο παρών προϋπολογισμός είναι ενδεχομένως πιο δύσκολος από ό,τι συνήθως.
" μείωση των επιδοτήσεων είναι φυσικά λανθασμένη προσέγγιση εάν θέλουμε να διαφυλάξουμε καίριες αγροτικές περιοχές και τις χαμηλότερες διαρθρώσεις της μεσαίας τάξης.
Ζητώ την εθνικοποίηση του ενεργειακού τομέα στο πλαίσιο δημοκρατικού ελέγχου και διαχείρισης από τους εργαζόμενους.
Παρέχοντας πρόσβαση στις σχετικές πληροφορίες, καθιερώνοντας εποικοδομητικό διάλογο και λαμβάνοντας υπόψη την άποψη του Κοινοβουλίου, το Συμβούλιο δεν θα δείξει μόνο την καλή του θέληση όσον αφορά τη συνεργασία με εμάς, αλλά και θα αποστείλει ισχυρό μήνυμα σχετικά με έναν από τους φρουρούς των ευρωπαϊκών αξιών, καθώς και ως προς τη διαφάνεια της συνεργασίας και της εταιρικής σχέσης.
Ακόμη, για ποιον λόγο έγινε επιλεκτική αναφορά της προσάρτησης της Ανατολικής Ιερουσαλήμ αυτήν την κρίσιμη περίοδο;
Συμφωνία θα καταστήσει την καναδική και την ευρωπαϊκή αγορά όχι μόνο πιο ανταγωνιστικές, αλλά και ασφαλέστερες για τις επιβατικές και τις εμπορευματικές πτήσεις, καθώς προάγει τη συνεργασία σε όλα τα θέματα που άπτονται της πιστοποίησης, των επιθεωρήσεων και της επιβολής του νόμου.
Για να έρθω στο Desertec. Συμφωνώ με πολλές από τις ενστάσεις που διατυπώθηκαν και θέλω να προσθέσω το εξής: στρατηγικός στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να είναι η σταδιακή απεξάρτηση μας από τις εισαγωγές ενέργειας και όχι η υποκατάσταση των εισαγωγών φυσικού αερίου από τις εισαγωγές ηλεκτρικής ενέργειας από ΑΠΕ.
Στις παρούσες συνθήκες αναβρασμού οι οποίες επηρεάζουν πολλές από τις χώρες αυτές, η ΕΤΕπ μπορεί, μέσω στοχοθετημένων χρηματοδοτήσεων, να συνεισφέρει με χρήσιμο τρόπο στην οικονομική ανάπτυξη μέσα στο πλαίσιο της Ένωσης για τη Μεσόγειο και, κατ' επέκταση, να συνεισφέρει στην εδραίωση του δημοκρατικού πολιτισμού των χωρών αυτών, το μέλλον των οποίων παραμένει αβέβαιο.
Στην έκθεσή του το Ελεγκτικό Συνέδριο συμπεραίνει ότι οι λογαριασμοί για το 7ο, 8ο και 9ο ΕΤΑ είναι, σε γενικές γραμμές, αξιόπιστοι, νόμιμοι και κανονικοί.
Επιτροπή και τα κράτη μέλη θα πρέπει να συνεργαστούν για τον καθορισμό βασικών προτεραιοτήτων, ιδίως όσον αφορά την απασχόληση.
Εμείς στην Αριστερά, τηρούμε την αρχή της δημοκρατίας, αλλά εξακολουθούμε να ανησυχούμε για τον πολιτικό προσανατολισμό της ΕΕ.
" Επιτροπή για τα Δικαιώματα των Γυναικών και την Ισότητα των Φύλων ανησυχεί σχετικά με την υλοποίηση της οδηγίας σχετικά με την εφαρμογή της αρχής της ίσης μεταχείρισης ανδρών και γυναικών όσον αφορά την πρόσβαση στην απασχόληση, την επαγγελματική κατάρτιση και τις εργασιακές συνθήκες.
Αυτό δεν πρόκειται να το αποδεχθούμε σε καμία περίπτωση.
Θεωρώ ότι αυτό είναι πολύ καλό.
" αξιολόγηση της συμμόρφωσης της Ισλανδίας προς το κεκτημένο -η διαδικασία ενδελεχούς εξέτασης- έχει δρομολογηθεί.
Πρέπει να το κάνουμε εσωτερικά, για να καθιερώσουμε τα δικά μας κοινά πρότυπα και κανόνες στον τομέα του ασύλου και της μετανάστευσης, αλλά πρέπει επίσης να δράσουμε εξωτερικά, σε συνεργασία με χώρες καταγωγής και διαμετακόμισης, για να διαχειριστούμε πιο αποτελεσματικά τα μεταναστευτικά ρεύματα.
Πρόκειται για ορισμένους από τους θεμελιώδεις κανόνες τους οποίους, όπως είπατε, δεν θέλετε να θέσετε υπό αμφισβήτηση.
Όσοι το έπραξαν, φοβούμαι ότι σήμερα βρίσκονται παγιδευμένοι σε μια οικονομική φυλακή.
Κύριε Πρόεδρε, από αναπτυξιακή σκοπιά, η σπουδαιότητα της δημοσιονομικής απαλλαγής έγκειται στη διαβεβαίωση των φορολογουμένων ανά την Ευρώπη ότι τα χρήματα δαπανώνται αποδοτικά και αποτελεσματικά στον αναπτυσσόμενο κόσμο, τόσο όσον αφορά την αποτελεσματικότητα της βοήθειας όσο και σε σχέση με την επίτευξη του στόχου μας για διάθεση του 0,7% του ΑΕγχΠ μας για την παροχή επίσημης αναπτυξιακής βοήθειας.
Για το Συμβούλιο, δεν ήταν τόσο ξεκάθαρο.
Πρέπει να είμαστε σαφείς: η εισήγηση της αύξησης κατά 5% είναι εντελώς απαράδεκτη και η ιδέα των αποκαλούμενων ιδίων πόρων είναι εξίσου απαράδεκτη - πρόκειται απλώς για υφαρπαγή εξουσιών εκ μέρους της ΕΕ.
Συνεπώς παροτρύνω το Συμβούλιο και την Επιτροπή να συνδέσουν οιαδήποτε μορφή βοήθειας προς την πακιστανική κυβέρνηση με την κατεπείγουσα κατάργηση αυτών των επιζήμιων διακρίσεων εις βάρος των θρησκευτικών μειονοτήτων της χώρας.
Στις 4 Φεβρουαρίου, θα υπάρχουν οι ανακοινώσεις τις οποίες παρουσιάσαμε πρόσφατα, και υπάρχει φυσικά η ιστορική (νομίζω μπορούμε τώρα να την αποκαλούμε ιστορική) δέσμη μέτρων για το κλίμα και την ενέργεια την οποία παρουσιάσαμε πριν μερικά χρόνια κατά τη θητεία της προηγούμενής μου Επιτροπής.
Φυσικά, πρέπει επίσης να είμαστε ειλικρινείς σχετικά με τις αγορές.
Τις προάλλες, μόλις είχε σημειωθεί η ξαφνική και απρόσμενη απόδραση 1.000 μεταναστών από το Κέντρο Προσωρινής Διαμονής, βρισκόμουν στο νησί και παρακολουθούσα την ανησυχία και τον φόβο των ανθρώπων οι οποίοι ζουν εκεί και δεν επιθυμούν πλέον να βιώνουν τέτοιες καταστάσεις.
Κυρία Πρόεδρε, παρακολούθησα πολύ προσεκτικά αυτήν τη συζήτηση.
Ως εκ τούτου, είναι θεμελιώδες τα κράτη μέλη να μπορέσουν να χρησιμοποιήσουν κοινοτικούς και εθνικούς πόρους για την κατασκευή κοινωνικών κατοικιών και να διασφαλίσουν τα θεμελιώδη δικαιώματα που πρέπει να απολαμβάνουν όλοι οι πολίτες, θέτοντας τέρμα στις κοινωνικές ανισότητες και ενθαρρύνοντας την κοινωνική ενσωμάτωση. "
Μόλις σήμερα.
Οι ευρωπαίοι αλιείς, και ιδιαίτερα όσοι ζουν στα κράτη μέλη που αντιμετωπίζουν τις μεγαλύτερες χρηματοοικονομικές δυσκολίες, όπως η Πορτογαλία, βρίσκονται σε δύσκολη οικονομική κατάσταση η οποία επιδεινώνεται από την αύξηση των τιμών των καυσίμων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, σήμερα, 5 Μαΐου, είναι η "μέρα κατά της Παιδεραστίας και της Παιδικής Πορνογραφίας στην Ιταλία.
Θα επιθυμούσαμε να δούμε μια πιο δημοκρατική προσέγγιση στο εσωτερικό της χώρας όσον αφορά την ελευθερία οργάνωσης, τη θρησκευτική ελευθερία, την ελευθερία των μέσων μαζικής ενημέρωσης και την ανάπτυξη της κοινωνίας των πολιτών.
Επιτροπή πρέπει να επαινεθεί για την έκκλησή της για ανάληψη δράσης όσον αφορά την αντιμετώπιση των παραβιάσεων των δικαιωμάτων των ατόμων μεγαλύτερης ηλικίας, καθώς και όσον αφορά την προστασία των ηλικιωμένων στην κοινότητα και στους οίκους ευγηρίας.
Τρίτον, χαίρομαι διότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εξέφρασε σε τρεις εκθέσεις την έντονη υποστήριξή του προς τη διαδικασία της διεύρυνσης.
Είναι αλήθεια ότι οι νευροεκφυλιστικές νόσοι, οι νευροαναπτυξιακές διαταραχές και οι μη ψυχιατρικές νόσοι του εγκεφάλου, μια εκ των οποίων είναι η επιληψία, αποτελούν σημαντικό πρόβλημα για ένα μεγάλο αριθμό συμπολιτών μας.
Ευρωπαϊκή Επιτροπή συμφώνησε να παρουσιάσει μια αξιολόγηση αυτού του τομέα.
Ήθελα να επισημάνω ότι η δημιουργία σχέσης ελεύθερων συναλλαγών μεταξύ των δύο εταίρων καθιστά δυνατές τις εισαγωγές στην Ευρώπη ζωικών προϊόντων τα οποία περιέχουν αντιβιοτικούς αυξητικούς ενεργοποιητές που δεν έχουν υποβληθεί σε επαρκείς δοκιμές, καθώς και γενετικά τροποποιημένων γεωργικών προϊόντων τα οποία ενδέχεται να θέσουν σε κίνδυνο την ασφάλεια των τροφίμων των γεωργών.
Ζητούμε εκ νέου την αναγνώριση των καταλανικών ως επίσημης γλώσσας στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ακολουθώντας το παράδειγμα πολλών άλλων καταλανών βουλευτών του ΕΚ κατά τα τελευταία 25 έτη.
Ο κύριος Tabajdi μόλις απαρίθμησε ένα πλήθος προβλημάτων.
Καταψήφισα, ωστόσο, την έκθεση Kellerλόγω των θέσεων που περιέχει σχετικά με τις επιπτώσεις των γεωργικών εξαγωγικών επιδοτήσεων της ΕΕ στον γεωργικό τομέα των αναπτυσσομένων χωρών, οι οποίες είναι απολύτως ανακριβείς.
Μία άλλη θετική πτυχή είναι η γεωργία, η οποία αποτελούσε κατά το παρελθόν πραγματική πηγή ανησυχίας.
Δεν θεωρώ ότι μπορούμε να εκφράσουμε αμφιβολίες επ' αυτού σήμερα.
Εφόσον έτσι έχουν τα πράγματα, τότε βεβαίως οι αξιότιμοι βουλευτές θα συμφωνήσουν μαζί μου ότι η αναστολή της συμφωνίας στην πραγματικότητα θα σημαίνει τουλάχιστον ελαφρά υποβάθμιση των προτύπων ασφάλειας για τους ευρωπαίους πολίτες.
Φυσικά, πρέπει να είμαστε ρεαλιστές.
Σε αυτό το πλαίσιο, θέλω να επιστήσω την προσοχή σας στο Ευρωπαϊκό Δίκτυο Αγροτικής Ανάπτυξης και στα επιμέρους εθνικά του δίκτυα.
Τα δικαιώματα των γυναικών και των εθνικών και θρησκευτικών μειονοτήτων περιθωριοποιούνται και η θανατική ποινή εκτελείται δημόσια, με τον σκληρότερο τρόπο, ως μέθοδος αποτροπής αντικομφορμιστικών συμπεριφορών.
Αντιλαμβάνομαι ότι βρίσκονται σε εξέλιξη διαπραγματεύσεις, ότι είναι πιθανό να φράσσεται η πρόσβαση στο Διαδίκτυο, ότι πρόκειται να χρησιμοποιηθούν πάροχοι προκειμένου να διευκολύνουν, κατά κάποιον τρόπο, την αστυνόμευση του Διαδικτύου υπέρ οικονομικών συμφερόντων, ότι ενδέχεται να επιβάλλονται σε ορισμένες περιπτώσεις περιορισμοί στην έρευνα και την επιστήμη και ότι ορισμένοι προσπαθούν ακόμα και να καθιερώσουν καθολικά συστήματα επιτήρησης.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω και να συγχαρώ την εισηγήτρια κυρία Klaß, την εισηγήτρια κυρία Breyer, καθώς και την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Ασφάλειας των Τροφίμων του Κοινοβουλίου για την εξαίρετη εργασία τους σχετικά με τις προτάσεις, αφενός, για την οδηγία πλαίσιο για την αειφόρο χρήση των φυτοφαρμάκων, αλλά και για την αναθεώρηση και βελτίωση του κανονισμού.
Συνεπώς, νομίζω ότι η απάντηση ως προς το θέμα αυτό είναι απολύτως ξεκάθαρη.
Θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου στον κ. Peterle για τις προσπάθειες που κατέβαλε σε αυτήν την έκθεση.
Περνώντας στην τελευταία παρατήρησή μου προς το παρόν -σε σχέση με την Ουκρανία και τη Ρωσία-, η Ομάδα μας είναι ιδιαιτέρως επιφυλακτική όσον αφορά το άνοιγμα των "θυρών" μας τόσο γρήγορα, διότι, όπως μόλις είδαμε στην περίπτωση της Σερβίας, θα υπάρξουν και αρνητικές επιπτώσεις.
Αυτό μόνο έχω να πω, και εξακολουθώ να ελπίζω -έχω βιώσει μερικές πολύ σοβαρές και βαθιές κρίσεις- ότι η παρούσα κρίση μπορεί τουλάχιστον να χρησιμεύσει ως νέα αφετηρία για την Ευρώπη και τους πολίτες της.
Συνεπώς, η Επιτροπή θα πρέπει να ξεκινήσει σύντομα μια ευρεία διαδικασία διαβούλευσης με όλες τις χώρες κατά μήκος του Δούναβη ώστε η εν λόγω στρατηγική να καθοριστεί μέχρι το τέλος αυτού του έτους και να ευθυγραμμιστεί με το επόμενο πολυετές δημοσιονομικό πλαίσιο.
" αιτιολογική σκέψη 5 δηλώνει ότι ο ακρωτηριασμός των γυναικείων γεννητικών οργάνων αποτελεί παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και ότι ο αυξανόμενος αριθμός των αιτήσεων για άσυλο από γονείς είναι δικαιολογημένος λόγω του κινδύνου στον οποίο μπορεί να εκτεθούν στη χώρα τους, επειδή αρνήθηκαν να συναινέσουν στον ακρωτηριασμό των γυναικείων γεννητικών οργάνων του παιδιού τους.
Ως μέλος των σουηδών Σοσιαλδημοκρατών, πρέπει να αναφερθώ στη δική μας περίπτωση, όπου μετά τη μεταφορά της οδηγίας από την κυβέρνησή μας στο σουηδικό δίκαιο, δεν υπάρχει καμία απολύτως απαίτηση να έχουν οι αλλοδαπές εταιρείες εκπρόσωπο στη Σουηδία με δικαίωμα διαπραγμάτευσης και σύναψης συλλογικής σύμβασης με την αρμόδια συνδικαλιστική οργάνωση.
Οι επιβάτες ανησυχούν επίσης ότι οι διάφορες αεροπορικές εταιρείες συμπεριφέρονται διαφορετικά στους επιβάτες, ενώ η εξασφάλιση αποζημίωσης από τις εν λόγω αεροπορικές εταιρείες διά της δικαστικής οδού δεν είναι το ευκολότερο πράγμα.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι η πρωτοβουλία πολιτών θα μπορούσε να είναι χρήσιμη καθώς θα δώσει στους πολίτες τη δυνατότητα να ομιλούν απευθείας με την Επιτροπή, αλλά παραμένει το ερώτημα σχετικά με το πώς θα αντιδρά η Επιτροπή στις προτάσεις που δεν της αρέσουν.
Εάν ο κ. Verhofstadt θέλει να προχωρήσουμε ακόμα περισσότερο -να μην λάβουμε υπόψη μόνο τους κανόνες περί κρατικών ενισχύσεων αλλά και εκείνους περί συγχωνεύσεων- τότε, εφόσον η Magna/Sberbank έχει υποχρέωση κοινοποίησης στην Επιτροπή βάσει του κανονισμού της ΕΕ περί συγχωνεύσεων, θα την αξιολογήσουμε προσεκτικά.
Το ένταλμα σύλληψης: η κ. Ludford μόλις μίλησε γι' αυτό.
Καλωσορίζω το γεγονός ότι αυτές οι υποδομές μπορούν να λάβουν συγχρηματοδότηση μέσω των χρηματοοικονομικών μέσων της Πολιτικής Συνοχής, σύμφωνα με τους κανονισμούς του Ευρωπαϊκού Ταμείου Περιφερειακής Ανάπτυξης, του Κοινωνικού Ταμείου και του Ταμείου Συνοχής.
" ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, Πέμπτη, 12 Μαρτίου 2009
Αναγκάστηκα, συνεπώς, να καταψηφίσω την έκθεση της κυρίας Buitenweg σε σχέση με την πρόταση για την οδηγία του Συμβουλίου.
Ως εκ τούτου, τώρα, περισσότερο από ποτέ, πρέπει να δώσουμε σημασία στη χρηστή δημοσιονομική διαχείριση, στις ακριβείς προβλέψεις και στην ορθολογική εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Είναι απολύτως ζωτικής σημασίας να μην θεωρούμε αυτή την εταιρική σχέση με την Ανατολή ως εργαλείο κατά της Ρωσίας, αλλά ως ενίσχυση των χωρών οι οποίες, όσον αφορά τους γείτονές τους, έχουν από τη μία πλευρά την Ευρωπαϊκή Ένωση και από την πλευρά τη Ρωσία, καθώς - αν όλα πάνε καλά - η Ρωσία θα γίνει εταίρος μας, ιδίως όσον αφορά αυτή την πολιτική.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, το μέτρο επί του οποίου ψηφίσαμε σήμερα βοηθάει κάπως να διαλευκανθεί το φαινόμενο των μεταναστευτικών ρευμάτων και επαινεί το έργο του FRONTEX.
Επομένως, σας καλώ όλες και όλους να υπερψηφίσετε επίσης την τροπολογία 4, την οποία κατέθεσε η πολιτική μας ομάδα, και η οποία αποβλέπει στην εισαγωγή μιας νέας παραγράφου 30(2) στην έκθεση για τη Μακεδονία.
Ωστόσο, θα μου επιτρέψετε να πω ότι έχω αμφιβολίες σχετικά με τη ρεαλιστική τους διάσταση.
Μπορεί κάλλιστα η Επίτροπος κ. Malmström να ονειροπολεί ιδεαλιστικά για το πόσο ιερό και απαραβίαστο είναι το κεκτημένου του Σένγκεν, ενώ η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου μπορεί κάλλιστα να εξετάζει ψυχρά πόσο θαυμάσιο θα ήταν να προσχωρήσουν η Βουλγαρία και η Ρουμανία στον χώρο Σένγκεν, όμως αυτό απλά δεν είναι ρεαλιστικό.
" Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς/Αριστεράς των Πρασίνων των Βόρειων Χωρών και εγώ υποβάλαμε τροπολογίες με σκοπό, μεταξύ άλλων, να διευρύνουμε τον ορισμό των εγγράφων, να καταστήσουμε περισσότερα έγγραφα προσιτά στο κοινό και να εμποδίσουμε οποιοδήποτε μεμονωμένο κράτος μέλος να ασκήσει βέτο. "
Βελτιώνει την κατάσταση ακόμα περισσότερο, και αυτή είναι η ΕΕ που με κάνει να ζω σε αυτήν και να εργάζομαι για αυτήν με υπερηφάνεια.
Τρίτον, ενθαρρύνοντας την επαρκή συνεισφορά της ΕΕ για τη χρηματοδότηση κλιματικών δράσεων, ιδίως για την προσαρμογή, η οποία συνιστά πρωταρχική ανησυχία για τις χώρες οι οποίες είναι πλέον ευάλωτες στις επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής, αλλά που συμβάλλουν ελάχιστα στις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου.
Διάσκεψη των Προέδρων θα συζητήσει τα πολύ συγκεκριμένα θέματα μεταρρύθμισης που χειρίζεται η έκθεση Onesta κατά τη διάρκεια συνάντησης στις 5 Μαρτίου 2009, και αιτούμαι, ή δυνατόν, την αναβολή της ψηφοφορίας επ' αυτής της έκθεσης μέχρι την περίοδο συνόδου του Στρασβούργου τη δεύτερη εβδομάδα του Μαρτίου.
Οι υπόλοιπες προτάσεις της έκθεσης συμπεριλαμβάνουν τη σύμπραξη και τη συνεργασία, στον τομέα της παραγωγής ηλιακής ενέργειας, με τρίτες χώρες στη λεκάνη της Μεσογείου, με την επίτευξη μηδενικής καθαρής κατανάλωσης ενέργειας σε νέα οικιστικά κτήρια μέχρι το 2015,και σε όλα τα νέα κτήρια μέχρι το 2020, με δικαίωμα διεύρυνσης του στόχου αυτού μακροπρόθεσμα ώστε να συμπεριλαμβάνει και ανακαινισμένα κτήρια.
Καθεμία από τις πολιτικές αυτές θα επιτύγχανε μόνη της λιγότερα αποτελέσματα από αυτά που επιτυγχάνουν επί του παρόντος από κοινού μέσα στο ολοκληρωμένο σύστημα σχεδιασμού και πραγματοποίησης προγραμμάτων.
Το δεύτερο πράγμα που δεν συζητήθηκε και πιστεύω πως είναι πολύ σημαντικό είναι ότι η νέα Επιτροπή θα πρέπει να δώσει ιδιαίτερη προσοχή στην προστασία των επιχειρηματιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης από εισαγωγές από χώρες που δεν συμμερίζονται τις αξίες που προάγουμε.
Εάν θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε το επιχειρηματικό δυναμικό των Ευρωπαίων, πρέπει να καταστήσουμε ευκολότερη την επιχειρηματική τους δραστηριότητα και να απελευθερώσουμε την ευρωπαϊκή αγορά από τους περιορισμούς, γεγονός το οποίο σημαίνει, σήμερα, ότι δεν αξιοποιούμε όλες τις ευκαιρίες ανάπτυξης.
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχουν τεράστιες προσδοκίες και ότι πρέπει να επιδείξουμε έργο.
Όμως, το ερώτημα που προκύπτει είναι αν το πρωτόκολλο θα προστατεύσει το "νωμένο Βασίλειο από τις διατάξεις της Συνθήκης.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι ο αριθμός των βουλευτών που στήριξαν σήμερα την κ. Ashton και το συνεχιζόμενο έργο της στις υπηρεσίες εξωτερικών υποθέσεων, καθώς και ο αριθμός βουλευτών οι οποίοι πρότειναν να εκφραζόμαστε ομόφωνα, είναι ενδιαφέρων και ικανοποιητικός.
Οι διαφορετικές μορφές διακρίσεων αποτελούν ένα σημαντικό πρόβλημα.
Για τον λόγο αυτόν, εκτιμώ ότι πρέπει να συνεχιστούν οι διεθνείς πιέσεις, διότι η στρατιωτική χούντα δεν έχει δεσμευθεί υπέρ της διαδικασίας εκδημοκρατισμού, αλλά ακολουθεί ακριβώς την αντίθετη πορεία από αυτήν τη διαδικασία, δεδομένου ότι οι εκλογές που διεξήχθησαν τον Νοέμβριο δεν ήταν ούτε ελεύθερες ούτε δίκαιες.
Μεγάλο έργο έχει επιτελεσθεί ήδη όσον αφορά την παρακράτηση φόρων, και η έκθεση αυτή αυξάνει το τρέχον ενδιαφέρον για την αύξηση της διαφάνειας των εισοδημάτων και των συναλλαγών σε αυτούς τους φορολογικούς παραδείσους.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την αποτελεσματικότητα με την οποία δημιούργησαν αυτό το μέτρο.
Ευχαρίστως θα σας αποστείλω αποσπάσματα ουγγρικών εφημερίδων στη γερμανική γλώσσα και θα διαπιστώσετε ότι οι ένθερμες ομιλίες του κ. Cohn-Bendit δεν είναι παρά αθώα ψελλίσματα μωρού σε σύγκριση με όσα δημοσιεύει ο ουγγρικός τύπος.
Ως μόνιμη εισηγήτρια στον τομέα της νομικής βάσης της νομοθεσίας στην Επιτροπή Νομικών Υποθέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή ιδίως σε μία πτυχή της έκθεσης -το ζήτημα της νομικής της βάσης.
Το σκάνδαλο με τις τέχνες στην αρχή της Προεδρίας θα μπορούσε να μην είχε καταλογιστεί σε βάρος της κυβέρνησης στην Πράγα αλλά η Προεδρία του Συμβουλίου μπορεί να θεωρηθεί πλήρως υπεύθυνη για την απρόθυμη απάντηση που έδωσε και για το γεγονός ότι τα έργα τέχνης συνέχισαν να εκτίθενται.
Τις τελευταίες εβδομάδες, οι υπάλληλοι του καθεστώτος έχουν κάνει πιο ασφυκτική την παρακολούθηση των επικριτών της κυβέρνησης και πολλοί αντιφρονούντες, ακτιβιστές και δικηγόροι ανθρωπίνων δικαιωμάτων είτε έχουν τεθεί σε κατ' οίκον περιορισμό είτε έχουν συλληφθεί.
Υποστηρίζω την τροπολογία 87 επειδή θεωρώ ότι οι φορολογούμενοι πολίτες σε κάθε χώρα πρέπει να διασφαλίζουν ότι τα άτομα με αναπηρίες δέχονται χρηματοδοτήσεις που τους είναι απαραίτητες για να μπορούν να θεωρούνται πλήρως αξιόπιστοι δανειστές από την πιστωτική αγορά.
Οι όποιες επιμέρους βελτιώσεις επιφέρει η Έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, δεν αλλάζουν την ουσία, την κατεύθυνση και την λογική του Κώδικα Θεωρήσεων, ο οποίος αποτελεί ακόμη ένα εργαλείο ελέγχου και σκληρότερης καταστολής των μεταναστών, στα πλαίσια της συνολικής αντιμεταναστευτικής πολιτικής της ΕΕ, όπως εκφράζεται με το Σύμφωνο για τη Μετανάστευση.
Βέβαια, κανένα από αυτά δεν θα λύσει το πρόβλημα των 9 εκατομμυρίων Ρομά, αλλά η στέγαση είναι σημαντική, το φυσικό στοιχείο είναι σημαντικό και τώρα τα κράτη μέλη μπορούν να ξεκινήσουν να κάνουν κάτι.
Καταρχάς, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που αναγνωρίσατε την αξία της τροπολογίας μου, η οποία καλεί χώρες εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης να συμμετάσχουν στο φόρουμ για τον διάλογο, στο οποίο αναφέρθηκε ο κ. Oettinger.
Κύριε Landsbergis, φαίνεται ότι υπάρχουν ομιλητές μόνο εξ ονόματος των Ομάδων και έχετε ήδη έναν ομιλητή εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Ωστόσο, υπάρχουν ακόμα μερικά πράγματα που πρέπει να εξεταστούν και να συζητηθούν.
Με μεγάλη μας απογοήτευση σημειώνουμε ότι, μέχρι σήμερα, στην πλειονότητά τους τα κράτη μέλη δεν έχουν τηρήσει σε ικανοποιητικό βαθμό την υποχρέωσή τους και, συνεπώς, παρά την παραδοσιακή "συμφωνία κυρίων" μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου, δεν θα χορηγήσουμε απαλλαγή έως ότου τα κράτη μέλη εκπληρώσουν τις υποχρεώσεις τους βάσει της Διοργανικής Συμφωνίας.
Αναμένουμε από την Κροατία να διαλύσει όλες τις ανησυχίες σχετικά με τη συνεργασία τους με το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο στη Χάγη, και να παραδώσουν όλα τα έγγραφα που ζητάει το δικαστήριο.
Το Συμβούλιο θα δείξει επίσης πώς η ΕΕ θα πραγματοποιήσει μια συγκεκριμένη συμβολή στα σχέδια αυτά και θα εξηγήσει πώς τα κόστη θα διανεμηθούν μεταξύ των κρατών μελών, καθώς και τις προσπάθειες προς την εφαρμογή αυτών των στόχων.
γραπτώς. - Βρισκόμαστε σε μια κρίσιμη περίοδο κατά την οποία η ΕΕ καλείται να αντιμετωπίσει μια οικονομική και κοινωνική κρίση.
Οι περισσότεροι αγρότες επιδεικνύουν ευαισθησία ως προς αυτό το θέμα και επιλέγουν φιλικές προς το περιβάλλον μεθόδους παραγωγής.
Περιμένω μια απάντηση από την Επιτροπή.
Από την άλλη μεριά, η διεθνής συνεργασία των αρχών επιβολής του νόμου είναι περιορισμένη.
Θα ήθελα να επισημάνω τρεις σημαντικές πτυχές.
Και δυο λόγια ακόμα.
Όπως πιστεύω, αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να διασφαλίσουμε ότι η τωρινή μας εξάρτηση από το πετρέλαιο δεν θα αντικατασταθεί από μελλοντική εξάρτηση από κινεζικές ηλεκτρικές μπαταρίες, για παράδειγμα.
Είναι προφανές ότι η εξωτερική πολιτική είναι πολιτική ατομικών συμφερόντων.
Παράλληλα με την περισσότερο πολιτική δράση του Συμβουλίου, τα προγράμματα συνδρομής τα οποία διαχειρίζεται η Επιτροπή στο πλαίσιο της αναπτυξιακής βοήθειας και της πολιτικής γειτονίας -μαζί με τα εθνικά προγράμματα των κρατών μελών- έχουν αυξήσει τη συνεισφορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην άρση των ναρκοπεδίων στο 1,8 δις ευρώ, ποσό το οποίο αποτελεί το ήμισυ της συνολικής παγκόσμιας συνεισφοράς.
Ως εκ τούτου, συγχαίρω όσους συνεργάστηκαν μαζί μου περισσότερο σε αυτή τη συζήτηση - τον εισηγητή, Neil Parish, και τη σκιώδη εισηγήτρια της Ομάδας των Σοσιαλιστών στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, Roselyne Lefrançois - για το εξαιρετικό τους έργο και την ομοφωνία την οποία κατάφεραν να επιτύχουν επί ενός τόσο δύσκολου και αμφιλεγόμενου ζητήματος.
Εμείς οι Ευρωπαίοι, μέσω των αξιών της αλληλεγγύης και της αδελφοσύνης, έχουμε την ευθύνη να βρούμε μια λύση σε αυτήν την κατάσταση σύντομα, πριν μετατραπεί σε λουτρό αίματος.
Θέμα: Επιτεύγματα της Σουηδικής Προεδρίας του Συμβουλίου σε θέματα διαφάνειας
Για τον λόγο αυτόν, το μήνυμά μου προς εσάς είναι ότι, στο πλαίσιο τόσο αυτού του πολιτισμικού διαλόγου όσο και των ελευθεριών που θεσπίσαμε από κοινού, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να διασφαλίσει την ύψιστη σημασία της θρησκευτικής ελευθερίας σε κάθε συνθήκη που εγκρίνει, σε κάθε χώρα με την οποία έχει δοσοληψίες και σε κάθε έκθεση που συντάσσει, όπως μάλιστα επεσήμανα εγώ η ίδια στην έκθεση σχετικά με την Τουρκία.
" επόμενη Διάσκεψη των Συμβαλλομένων Μερών, που θα διεξαχθεί στη Ντόχα τον Μάρτιο και αναφέρεται ως "COP XV", αποτελεί μια μεγάλη ευκαιρία για να συζητηθούν μια σειρά από προτάσεις για την αλλαγή της κατάταξης διαφόρων ειδών χλωρίδας και πανίδας στα παραρτήματα της Σύμβασης σύμφωνα με το επίπεδο απειλής και άλλες προτάσεις για τη βελτίωση της εφαρμογής και τήρησης της Σύμβασης.
" κατάσταση αυτής της μειονότητας, η οποία είναι έμφυτα διεθνική και σε σπουδαίο κίνδυνο αποκλεισμού, μπορεί να βελτιωθεί μόνο μέσω της υιοθέτησης συντονισμένης πολιτικής σε Ευρωπαϊκό επίπεδο.
Τα κόμματα της μειοψηφίας προσπάθησαν να κερδίσουν στις εκλογές το πάνω χέρι μέσω μιας μονόπλευρης εκστρατείας δημοσιότητας, αντισταθμίζοντας την έλλειψη ιδεολογίας και περιεχομένου στα πολιτικά τους προγράμματα με μια εκστρατεία που αποσκοπούσε να βλάψει συστηματικά τη χώρα μας στο πλαίσιο της Ευρώπης.
Αυτό θα σήμαινε το τέλος των εθνικών νομικών παραδόσεων και των νόμων που κάθε κράτος μέλος έχει θεσπίσει για τη ρύθμιση ευαίσθητων θεμάτων όπως το αστικό δίκαιο και το δίκαιο των συμβάσεων.
Η συζήτηση έληξε.
Κατά την άποψή μου, οι εν λόγω χώρες δεν κατόρθωσαν να προβούν, κατά το παρελθόν, σε σημαντικές μεταρρυθμίσεις, και τώρα πληρώνουν το τίμημα.
Στηρίζω επίσης την έκκληση για άμεσο τερματισμό της συνεχιζόμενης βίας και για την έναρξη εποικοδομητικού διαλόγου, με σκοπό τη ρύθμιση της κρίσης με ειρηνικά και δημοκρατικά μέσα.
Κυρία Reding, δεν συμφωνείτε ότι το επόμενο εύλογο βήμα είναι τώρα να μας μιλήσετε σχετικά με τη σημερινή κατάσταση ως προς την εν εξελίξει εξέταση των εγγράφων που ζήτησε η Επιτροπή, και για τις υποτιθέμενες διακριτικές πρακτικές της Γαλλίας, αλλά και όσον αφορά την πιθανή παραβίαση των προτύπων για την προστασία των δεδομένων όπως αυτά ορίζονται στο κοινοτικό δίκαιο;
