Määrus, mille me täna heaks kiitsime, näeb ette abi ja hüvitised reisijatele õnnetuse ning reisi tühistamise või hilinemise korral, aga ka võrdsed juurdepääsutingimused puudega reisijatele.
Usun, et täielik vastutus ohutuse eest peab alati kuuluma riiklikule reguleerijale, sest see on parim viis ning ennetab alati arutelu teemal, kas keskne reguleerija pingutab piisavalt tuumaenergia nimel jne.
Kõik Euroopa riigid - Euroopa Liidu praegused ja tulevased liikmed - peavad osalema kooskõlastatud püüdlustes, et aidata kaotada mandri suurima rahvusvähemuse ajalooline sotsiaalne tõrjutus, ning võtma vastu ühenduse tegevuskava, millega tekitatakse piisav õiguslik hoob, mis sunnib asjaosalisi oma lubadustest kinni pidama.
Vastavalt nendele põhimõtetele arvan ma, et Euroopa Liidu toimimise lepingu artikli 136 rakendamine, mis selle komisjoni ettepanekuga kehtestati, on väga oluline, ja ühtlasi peame kiirendama selle elluviimist.
Praegu liiguvad ajad siiski isegi veel kiiremini ja ma arvan, et peame oma reageerimisel kiiremad olema, mis aitab meil lahendada põhilisi probleeme, mis Euroopa Liidus ikka veel olemas on ning mis on praeguse kriisi tulemusel proovile pandud.
Meie, eurooplased, peame seda alati ja igas olukorras kaitsma.
Tuleb võtta õppetund Kopenhaageni tippkohtumise läbikukkumisest: see on Euroopa Parlamendi prioriteet selle resolutsiooni puhul, mille poolt ma hääletasin.
Tarbetu halduskulu vältimiseks ja selgema õigusliku alusea loomiseks on esitanud Euroopa demokraatide ja liberaalide liidu fraktsioon muudatusettepaneku, et liikmesriike ei tohi sundida teist liikmesriiki abistama, kui asi puudutab vähem kui 1500 eurot aastas.
See ei ole nii!
Loomulikult ei suuda ükski õigusaktide kogum anda 100% garantiid.
Rinded muutuvad pidevalt.
Need on meie prioriteedid.
Selles suhtes on europakt suur samm edasi meie majanduse kooskõlastatuse poole.
Ma olen rahul komisjoni kavatsusega esitada Stockholmi programmi tegevuskava, mille eesmärk on tagada, et vabadusel, turvalisusel ja õigusel rajaneva alaga kaasnevad võimalused muutuvad kodanike jaoks käegakatsutavamateks.
Lisan lõpuks, et D kava algatused, sealhulgas kodanikukonsultatsioonid, pakuvad samuti uusi ideid selleks, kuidas kaasata kodanikke ja kaasata neid, kes veel erakondadesse või ei kuulu, nii et kodanikeühenduste organisatsioonides, nii et tagada, et meil on tõeliselt avalikud arutelu.
President Mubarak sellisena nagu praegu - ja ma suhtun tema pikaajalisse pingutusse austusega - ei ole suuteline poliitilist üleminekut juhtima. Temalt seda nõuda on hullumeelsus ning samuti on hullumeelsus lasta Mubaraki klannil täna Kairo tänavatel Elbaradei klanniga arveid õiendada.
Idapartnerluse jaoks on viieks aastaks ette nähtud 600 miljoni euro suurune summa, ent me teame, et vaid 350 miljonit eurot sellest on nn uus eraldis.
Ma arvan, et seda piirkonda puudutav Euroopa strateegia peab keskenduma piirkonna kaitsmisele ja säilitamisele, loodusvarade säästliku kasutamise edendamisele mitmepoolse haldamise raames ning ennekõike selle piirkonna elanikkonna kaasamisele kõigisse neisse meetmetesse.
Me peame kandma hoolt selle eest, et Euroopa välisteenistuse töö rajaneks eelarve neutraalsuse põhimõttel ning et välditaks Euroopa välisteenistuse ülesannete, funktsioonide ja ressursside dubleerimist teiste institutsioonide omadega.
Ma olen täiesti kindel, et hasartmängusõltuvuse halbu tagajärgi tuleb püüda ära hoida.
Proua juhataja, volinik, daamid ja härrad. Mul on väga hea meel tõsiasja üle, et meil toimub õigeaegne poliitiline arutelu algatusraportite põhjal, mis võimaldavad meil hiljemalt aastaks 2014 oma solidaarsuse tagamise vahendit sihipärasemalt ja tõhusamalt kasutada.
Meil on vaja tegutseda kiiresti.
Lena Ek nimetas mõnda konkreetset valdkonda.
Seetõttu tahaksin kutsuda Catherine Ashtonit üles tagama Euroopa Liidu aktiivsemat osalemist ning looma resolutsioonis nimetatud töörühma, milles osaleks ka Euroopa Parlament, nii et tuneeslaseks saaksid korraldada demokraatlikud valimised, luua oma riigis vajalikud institutsioonid ja saada oma vabadused tagasi.
Ainult täielikult toimiv Galileo ja EGNOSe süsteem on väärtuslik Euroopale kogu selle poliitikas, sealhulgas transpordis, põllumajanduses, võitluses kliimamuutusega, loodus- ja inimtekkeliste õnnetuste ennetamisel ning teaduse, tehnoloogia ja innovatsiooni valdkonnas.
Me ei toeta Euroopa Parlamendi seisukohta selles küsimuses.
Selles punktis ei nõustu ma absoluutselt Euroopa Parlamendi ja nõukogu enamuse seisukoha ega otsusega.
Seetõttu tahan ma austust avaldada meie kõigi poolt armastatud Euroopa asutajale - suurele eurooplasele, kelle pärand inspireerib meid sel raskel kriisiajal.
Lõppude lõpuks vastutab selle kriisi eest siiski kapitalistlik kasumiahnus, mis ei hooli inimelust, inimeste ohutusest ega keskkonnast.
Proua juhataja, volinik, daamid ja härrad, ma tahaksin alustada - ja mitte formaalsuste pärast, vaid ajendatuna oma tõelistest tunnetest - siira tänuavaldusega volinik Verheugenile, komisjonile, komisjoni töötajatele, eesistujariigile Tšehhile, kelle esindaja ei saa kahjuks täna meiega olla, ja parlamendikomisjoni liikmetele positiivse ja konstruktiivse töö eest seoses kõnealuse toimikuga.
Meil tuleks anda kõigest hädaabilaenu.
Nemad on need, kellel lasub vastutus see kontinent põhjatust sügavikust välja kiskuda, ja meie oleme need, kes peavad nende riikide probleemidele tähelepanu pöörama selge eesmärgiga: ühine kasu on mitte ainult AKV riikide, vaid ka meie enda huvides, meie kodanike tuleviku huvides.
Lugupeetud juhataja, head kolleegid! Täna edastab Euroopa Parlament jõulise sõnumi naistele, kes abistavad oma füüsilisest isikust ettevõtjast abikaasasid.
Nii mina kui ka teised parlamendiliikmed jagame tema seisukohta, et naissoost füüsilisest isikust ettevõtjate raseduse ja sünnitusega seotud kaitse tugevdamine ning füüsilisest isikust ettevõtjate abikaasade olukorra parandamine ei peaks piirduma käesolevas direktiivis üksnes põllumajanduses töötavate inimestega, vaid peab loomulikult kohalduma ka muudele valdkondadele, sealhulgas vabakutselistele.
Lisaks on praegu kindel asjaolu see, et Moldova on selgelt välja öelnud, et pooldab Euroopa suunda ning et ta soovib tulevikus olla midagi palju rohkemat kui vaid Euroopa Liidu naaber.
Erilist tuge tuleks osutada jõupingustele, mille eesmärgiks on kohandada mõlema direktiivi sätteid võimalikult laias ulatuses ekspertraportite nõudmiste duplitseerimise kõrvaldamise, ühinemiste kavandatavate tingimuste avaldamise ning võlausaldajate kaitse suhtes, kohandamisel kolmanda ja kuuenda direktiivi sätteid teise direktiivi omadega.
Arvan, et tänase arutelu saab paigutada laiemasse konteksti, seostades selle täpsemalt asjaoluga, et Ühendatud Rahvaste Organisatsiooni Majandus- ja Sotsiaalnõukogu võttis möödunud aastal vastu otsuse, mille kohaselt saab 2009.-2010. aasta läbivaatamise ja poliitika koostamise peamiseks teemaks olema sotsiaalne integratsioon.
Schengeni üheks otseseks tulemuseks on näiteks see, et Hispaaniasse massiliselt ebaseaduslikult sisserännanud isikutel, kellele on antud riigis viibimise õigus, on nüüd vabadus teistesse liikmesriikidesse liikuda.
Ausalt öeldes ei saa ma aru, miks Fidel Castro Euroopa sõbrad kaitsevad nii kangekaelselt pankrotis ja demoraliseerunud revolutsiooni ideed.
Veelgi suuremat heameelt valmistasid mulle peaminister Rodríguez Zapatero ja eesistujariigi Hispaania teiste esindajate avaldused, mille kohaselt nad soovivad jätkata oma eelkäijate, eriti tšehhide ja rootslaste jõupingutusi, mille eesmärk on arendada koostööd ELi idanaabritega, eelkõige Poola ja Rootsi ettepanekul ellu kutsutud idapartnerluse programmi kaasatud riikidega.
Seetõttu paluksin ma komisjonilt kinnitust, et ta võtab oma ettepaneku tegemisel aluseks uurimise sisulised järeldused, arvestades samas ka asjaolu, et see annab võimaluse kontrollida nende lubaduste täitmist, mille komisjoni president hiljaaegu töökohtade kaitsmise kohta andis.
kirjalikult. - See leping on kõige kõrgemate eesmärkidega lennutranspordileping ELi ja olulise üleilmse partneri vahel.
Tegelikult on aeg pöörata uus lehekülg, arutada poliitikat ja Euroopa Liidu ees seisvaid ülesandeid.
Lisaks sellele teen ettepaneku, nii nagu põllumajandustootjate puhul, anda valitsuse tagatised VKEde võetud laenudele, et nad kriisist välja aidata. Muidugi tuleks seda teha kindla ajavahemiku ja teatava ülempiiri ulatuses.
See on oluline muutus.
Proua juhataja, Ühendkuningriigi valitsusvälise organisatsiooni Taxpayers' Alliance hiljutises aruandes väideti, et ELi liikmesus läheb igale mehele, naisele ja lapsele Ühendkuningriigis maksma 2000 Suurbritannia naela aastas.
President Barroso! Paljud riigid üle maailma on oma põhiseaduses õiguste deklaratsiooni peenelt sõnastanud.
Reitinguagentuurid annavad reitinguid kolmele turusektorile - avalik sektor, äriühingud ja struktureeritud finantsinstrumendid - ning mängisid olulist rolli finantskriisi kujunemisel, kuna nad andsid struktureeritud finantsinstrumentidele ekslikke reitinguid, nii et neid reitinguid oli kriisi ajal vaja alandada keskmiselt kolm kuni neli pügalat.
Kuid see on tasakaalu ja "Euroopa vahistamismäärus pluss” saamise ning sellega üleüldise õigluse saavutamise küsimus menetlustagatiste kasutamise kaudu koos lihtsustatud piiriülese kohtu alla andmisega.
Lugesin just oma kaasvoliniku härra Figeli vastust.
Samuti pidasime positiivseks teie kindlat pühendumust põhiõigustele, isegi paikades, mis ei olnud Euroopa Parlamendi enamuse jaoks mugavad, Venemaast Hiinani, ning teie vastset tõsiseltvõetavust keskkonnahoidlikkuse küsimustes, mis kasvas välja teie mõni aeg tagasi tehtud märkustest kliimamuutuse kohta.
See näide osutab väga selgelt, et valitsused ei peaks üksnes mõtlema, kuidas lahendada majandusprobleeme kitsalt enda koduriikides, vaid nad peaksid ka jõudma kokkuleppele, kuidas töötada välja ühiseid kaitsemehhanisme, et olla tulevikus sarnaste olukordade eest kaitstud.
Mul on väga kahju selle pärast, et viies riigis ei ole toimivaid ühtseid kontaktpunkte, kuigi veelgi enam valmistab mulle muret see, et teistes liikmesriikides asuvate kontaktpunktide vahel ei ole suudetud saavutada normaalsel tasemel koostalitlust.
Sellepärast tuleks julgustada traditsioonilisi kalapüügimeetodeid. Need kindlustavad tuhandetele inimestele elatise ja on palju selektiivsemad.
Meie, Taani sotsiaaldemokraadid Euroopa Parlamendis (Dan Jørgensen, Christel Schaldemose, Britta Thomsen ja Ole Christensen) hääletasime omaalgatusliku raporti poolt, mis käsitleb miinimumsissetuleku rolli vaesuse vastu võitlemisel ja kaasava ühiskonna edendamisel Euroopas.
Seega ei nõrgesta EL arengut ega elujõulise põllumajandussektori loomist arenguriikides, hoopis vastupidi.
Ma pooldan peamistele põllumajandustoodetele tootmiskoha märkimist.
Ma arvan, et see on kooskõlas meie poolt öelduga.
Selle muudatuse kohaldamine parandab atmosfääri kvaliteeti ja piirab märkimisväärselt kliimamuutust põhjustavaid kasvuhoonegaase.
Olen tänulik, et nõukogu oli paindlik ja Euroopa Parlament mitte ainult...
Kahjuks on majandus- ja rahanduskriis langenud kokku Lissaboni strateegia lõpuga.
Me hakkame hääletama Euroopa Liidu institutsioonide, liikmesriikide ja nende parlamentide vaheliste suhete üle, nagu oleks Lissaboni leping juba jõustunud.
Siin on oluline vahe.
Kahju, et komisjoni president siia ei jäänud, isegi kui tal on mõned olulised ülesanded, kuigi minu arvates on Euroopa 2020 ülimalt oluline strateegiadokument ja ma ei tea, mis võiks presidendi jaoks praegu tähtsam olla.
Kakskümmend kaheksa liitlast tegid tähtsaid otsuseid, võtsid kasutusse uue julgeolekudoktriini ja panid aluse lähemale koostööle Venemaaga, tõid selgust tankitõrjekilbi teemasse, kinnitasid uue Afganistani puudutava tegevusplaani ja kinnitasid ka Euroopa Liiduga koostöö tegemise olulisust.
Paljulapseliste perede naisi ja emasid diskrimineeritakse nii tööturul kui ka pensionisüsteemis.
Peame siiski edusamme tegema ka ohvrite turvalisuse osas seoses nende kaitsega ning sotsiaalse ja tööalase taasintegreerimisega, võimalusega vältida tarbijaks olemist - millele peame mõtlema väga tõsiselt - ning veelgi tõsisemate ja tõhusamate meetmetega sanktsioonideks, mis peavad olema, nagu te ütlesite, volinik, ELi tasandil ühtlustatud.
Seetõttu meelitab linn igal aastal ligi sadu ja tuhandeid turiste.
Kompromissikokkuleppes on siiski märgitud, et uus õigusakt asendab üksnes järk-järgult olemasolevad Euroopa Liidu õigusaktid ja et praeguste eeskirjade kohaselt heaks kiidetud pestitsiidid on kättesaadavad kuni ajani, mil nende kehtiv luba aegub.
Oma häälega väljendasin oma hukkamõistu selle poliitilise manipulatsiooni suhtes, mille ainus eesmärk on taunida Kuuba valitsust.
Kaasata oleks tulnud töösuhte mõlemad pooled.
Mäletatavasti kerkis komisjoni jaanuarikuus avaldatud iga-aastase majanduskasvu analüüsiga seoses üheks oluliseks teemaks EFSFi tegeliku laenuvõime tugevdamine.
siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel Malcolm Harbouri, Andreas Schwabi, Evelyne Gebhardti, Cristian Silviu Buºoi, Heide Rühle, Adam Bielani, Kyriacos Triantaphyllidese ja Matteo Salvini poolt komisjonile esitatud suuline küsimus direktiivi 2006/123/EÜ rakendamise kohta - B7-0219/2009).
Silmas tuleb pidada ka seda, et jutt ei käi tavalisest poliitikast, vaid ühispoliitikast, mille puhul on vaja täit selgust selles, mida tähendab kontrolli varjatum või selgem üleandmine liikmesriikidele või ühiste, konkurentsi mittemoonutavate ja laevastike diskrimineerimist vältivate eeskirjade liigne sidumine territooriumiga.
Direktiivi mõte on vähendada pestitsiidide mõju inimeste tervisele ja keskkonnale - sellest tulenevalt peaks üks praktilisi eesmärke olema pestitsiidide kasutuse kvantitatiivne vähendamine, mis saavutatakse konkreetsete sihtide seadmise ja riiklike tegevuskavade rakendamise abil.
Kuna vastavalt Euroopa Parlamendi, nõukogu ja komisjoni õigusteenistuste konsultatiivse töörühma arvamusele piirdub kõnealune ettepanek üksnes kehtivate õigusaktide kodifitseerimisega ilma sisuliste muudatusteta, siis võtan töörühma seisukoha vastu esimesel lugemisel, võttes üle komisjoni ettepaneku, mida on kohandatud Euroopa Parlamendi, nõukogu ja komisjoni õigusteenistuste konsultatiivse töörühma soovitustega.
Lõpetuseks oleme seoses raamatupidamisstandarditega ja tingimustega, mille kohaselt rahvusvahelised organisatsioonid osalevad nende koostamises, avaldanud neile organisatsioonidele survet, et nad parandaksid oma juhtimist ja määratleksid paremini oma rolli.
Maapiirkondade vaesunud rahvastik, kes vajab rahastamist kõige rohkem, peab jälle ise endaga hakkama saama.
Inimesed ei ilmu valimistele kohale ja mida Euroopagi selle osas ette võtta saab?
Meil on pangad, mis on, nagu öeldakse, liiga suured, et kokku kukkuda.
Ka põllumajandusettevõtjad vajavad kindlustunnet.
Minu arvates on raport oluline samm õiges suunas.
Teatasin seda, kui olin teie ees 13. jaanuaril, ning just sellest põhimõttest ma juhindun.
Lõppeesmärk on tagada, et nii meie kodanikud kui ka ettevõtted pääseksid ligi turvalisele ja odavale energiale.
Kolm peamist kohustust on järgmised: a) kohaldada lipuriigi koodeksi sätteid; b) võtta vajalikke meetmeid nende haldamise sõltumatuks auditeerimiseks vähemalt kord viie aasta jooksul kooskõlas IMO eeskirjadega; c) võtta vajalikke meetmeid seoses laevade kontrollimise ja ülevaatusega ning seadusjärgsete tunnistuste ja kohustuslikust lootsimisest vabastamise tõendite väljaandmisega, nagu on sätestatud rahvusvahelistes konventsioonides.
Eritrea ja Etioopia vaheline piiritüli on täiesti absurdne, nagu on ka enam kui 200 000 sõduri osalemine selles tülis.
Ma olen nõus raportis väljendatud seisukohaga, et sellepärast peab Euroopa viivitamata looma tugevad ja autoriteetsed organid, mis on võimelised tagama kõigi liikmesriikide majanduspoliitika ühtse juhtimise.
Austatud juhataja! Euroopa inimõiguste kohtu skandaalne otsus, mis nõuab risti eemaldamist Itaalia kooli seinalt ning 5000 eurose hüvitise maksmist ühele õpilasele tekitatud n-ö moraalse kahju eest, on tekitanud muret mitte ainult Itaalias, vaid ka teistes Euroopa Liidu riikides.
Kahjuks ei saa Euroopa Ühendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsioon seega seda raportit toetada.
Kuid selle uue käsitluse üksikasjadele reageeriti erinevalt.
Niisiis on tegemist läbinisti poliitilise otsusega selle kohta, kui oluliseks liikmesriigid peavad uute maailmatasemel teadusuuringute rajatiste loomist Euroopas.
Käesolev raport oli tegelikult kaheks osaks jagatud.
Nimetatud põhjustel ei saa ma seda ettepanekut toetada.
Jan Fischer ütles, et see on sõltumatu kohus, mis teeb kiiresti otsuse, kas võtta see petitsioon menetlusse.
Kõnealusele küsimusele kaasallakirjutanuna rõhutan, et tootmise kvaliteedi vähendamine, mis on sajanditepikkuste traditsioonide ja uuringute, suurte investeeringute, kire ja detailsuse tulemus, ei ole vastus, mida vajame, eelkõige praegusel majanduskriisi perioodil, mil keskmine tarbija pöörab kindlasti rohkem tähelepanu hinnale kui sildil kirjutatule.
Eesistujariigi kriitika ei ole suunatud mitte üksnes Euroopa Parlamendi, vaid ka komisjoni vastu, sest suurem osa sellest, mida me teeme, on lisaks töökohtade loomise meetmetele suunatud sellele, et taastada komisjoni eelarveettepanekus väljapakutud summad, mille kärpeid nõukogu tahab läbi suruda.
Käesolev direktiiv aitab kindlustada ühtset ebaseadusliku sisserände poliitikat ja on esimene samm ebaseadusliku töölevõtmisega võitlemise suunas, kehtestades tööandjatele rahatrahvid.
Kui võtta kõik eelnevad märkused kokku siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis järgmise viie aasta jooksul tehtava töö valguses, on mul hea meel, et vist kõik siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni koordinaatorid on siin täna kohal, ja ma tahan tänada neid minuga koos nimetatud komisjoni edasise tegevuskava kujundamisel tehtud töö eest.
Kõnealuste riikide jaoks tähendab osalemine järgmist: nad on hõlmatud alasse, mille sisepiiridel kontrolli ei kohaldata; nad kohaldavad Schengeni acquis'd ja kõiki selle alusel vastu võetud Schengeniga seonduvaid õigusakte; nad on kaasatud Schengenit puudutavate õigusaktidega seotud otsuste tegemisse.
Venemaa on Euroopa strateegiline partner muu hulgas ka sünergiate pärast, mida tulevikus võidakse luua.
Seepärast oli konverentsi reaktsioon just õige.
kirjalikult. - Kõnealuse teksti vastuvõtmisega kinnitab parlament, et algatus "Innovaatiline liit” on senistest algatustest kõige olulisem ja konkreetne püüe töötada välja terviklik Euroopa innovatsioonipoliitika, mille edu sõltub hästi kooskõlastatud koostööst piirkondlikul, riiklikul ja Euroopa tasandil ning millesse on võimalikult suurel määral kaasatud kõik asjaomased osalejad kõigilt tasanditelt.
Lisaks Kanada ja Euroopa turgude konkurentsivõime parandamisele suurendab leping ka turgude ohutust, kuna reguleerivad ja täitevasutused tihendavad koostööd kõigis sertifitseerimis-, kontrolli- ja jõustamisküsimustes, et tagada reisija- ja kaubavedude ohutuse kõrgeim tase.
Vaatamata sõjavangide õigusi käsitleva Genfi konventsiooni artiklitele 13, 23 ja 126 ei ole Ghiladi - kellel on ka Prantsusmaa kodakondsus - õigusi austatud, sest tema perekond ega Rahvusvaheline Punane Rist ei ole saanud teda külastada, teda ei ole koheldud inimlikult ja täpset kohta, kus teda vangistuses hoitakse, ei avaldata.
Hiljuti algatati Manchesteri lennujaamas uus uurimine ning nüüd on antud juriidilist nõu selle osas, et nende masinate kasutamine alaealistel võib saadava pildi olemuse tõttu rikkuda laste ohutus- ja kaitseseadusi.
On oluline, et jätkame antud rühmade ja nende töö toetamist.
Siseturu- ja tarbijakaitsekomisjon on minu arvates väga põhjalikult oma tööd teinud, korraldades avaliku kuulamise, mitu seisukohtade vahetust, koostanud mõju hindamise ettekande, mis oli härra Harbouri idee, viinud läbi Interneti-arutelu, millele on organisatsioonid kõikjal Euroopas ainuüksi kolme nädala jooksul saatnud ligikaudu 100 vastust.
Selles olukorras ei saa me jätta sealses piirkonnas toimuvate sündmuste juures tähelepanuta religioosset külge, kui šiiitide opositsiooni toetab Iraan, sunni dünastiat toetavad aga seevastu sealse piirkonna monarhiad.
Te rääkisite konsensusest, volinik, kuid tahaksin teile meelde tuletada, et nüüd juba mitu kuud on teatavad tööstussektorid - nende hulgas autotootjad ja neid toetavad töölisühingud - teid selle lepingu võimalike traagiliste tagajärgede eest hoiatanud.
Arengukomisjoni raporti alusel tõstatas Euroopa Parlament juba alguses komisjoni ettepaneku kohta rea küsimusi, mistõttu nende muresid, sealhulgas vajadust tagada, et banaanisektoris võetavad kaasnevad meetmed oleksid suunatud vaesuse kaotamisele, võeti arvesse.
Lepingu heakskiitmise otsusega kaasas olev poliitiline resolutsioon annab võimaluse juhtida tähelepanu meie nõuetele.
Lisaks, kuna läbivaatamise tähtaega on pikendatud 31. detsembrini 2022, peavad suunised andma Euroopa tööstusele meetmed, mida kasutada saabuvatel aastatel rahvusvahelises majanduselus toimuvate oluliste muutustega toimetulemiseks.
Härra Hannes Swoboda ütles alles, et sealseks probleemiks on, et jääb tunne, nagu ei saaks riik vaatamata tehtud muudatustest Euroopa Liiduga liituda.
Energiatõhususe projektide käivitamine loob uusi töökohti, muudab majanduse keskkonnasäästlikumaks ning võimaldab meil olla vähem sõltuv naftat tootvatest riikidest, mis on eriti oluline praegusel kriisiajal.
Austatud juhataja! Jäin Süüria, Bahreini ja Jeemeni olukorda käsitlevas hääletuses erapooletuks.
Tänu komisjoni poolt esitatud ning liikmesriikidelt nende võrdõiguslikkuse asutuste ja parlamentide kaudu saadud teabele, samuti tänu erinevatesse fraktsioonidesse kuuluvate kolleegide panusele, oli meil võimalik koostada käesolev raport, mis annab nüüd hea ettekujutuse sellest, kuidas ülevõtmisprotsess kõikides liikmesriikides kulgeb.
Nii on ka selle teksti puhul, mida minu eri vaadetega kaasparlamendiliikmed just väga hästi selgitasid ja mis käib kõikide kolmandate riikide kodanike kohta, kes elavad Euroopas just nimelt seaduslikult.
Härra juhataja, härra Barroso, vaid ühinenud Euroopa, mille prioriteediks on maailma majanduskasv ja tööhõive, suudab juhtida rahvusvahelisi samme majanduse taastumise suunas, tugevdada kriisiennetust ja kriisihaldamist, parandada finantssüsteemide reguleerimist ning toetada kõige haavatavamaid riike selles esimeses ülemaailmses kriisis.
Kas neljapäeva kohta on märkusi?
Raske on aru saada teadlikkuse puudumisest, vajadusest omada ühte diskrimineerimisvastast seadust, mis tagaks võrdse kohtlemise kõikidele inimestele ja mitte ainult väljavalitud sotsiaalsetele rühmadele.
Kahjuks iseloomustab kehtivat süsteemi põhiõiguste kuritarvitamine.
Valmistumine Euroopa Ülemkogu kohtumiseks (28.-29. oktoober) - Valmistumine G20 tippkohtumiseks (11.-12. november) - Finants-, majandus- ja sotsiaalkriis: soovitused vajalike meetmete ja algatuste kohta (vahearuanne) - Liidu majanduse juhtimise ja stabiilsuse raamtingimuste parandamine eelkõige euroalal (arutelu)
Ebatavalise olukorra lahendamiseks oli vaja erakorralisi meetmeid.
Mida meil tuleb selle muutmiseks teha?
Me ei ole praegu silmitsi ainult majanduskriisist tuleneva turu ebastabiilsusega, vaid ka tõsise tarnete katkemise ohuga kõikides loomakasvatussektori harudes, mis tähendab, et tulevaste kahjulike mõjude ärahoidmiseks on kiiresti vaja võtta palju toimivaid meetmeid, mis suudavad võidelda praegu valitseva kriisiga.
Minu arvates on kvaliteetse rahvusvahelise koostöö arendamine võitluses ebaseadusliku narkokaubanduse vastu nii Euroopa kui ka eelkõige üleilmsel tasandil üks meetod, mille abil saab edendada sellise äri vastase võitluse tõhustamist.
Seepärast toetan ma siiralt direktiivi ettepanekut patsiendiõiguste kohaldamise kohta piiriüleses tervishoius ning loodan, et juba seitse aastat kestnud läbirääkimiste tulemuseks on kokkulepe nõukoguga.
Sisserännanud tööliste kasutamise kõrval saab ELi rahvastiku vananemist ja selle tulemusel tekkinud sotsiaalseid pingeid pikaajalises perspektiivis juhtida, arendades sisemist tööjõudu, mida esindavad need, kes oma teadmiste ja oskustega pole konkurentsivõimelised.
See on Euroopa integratsioonis kesksel kohal.
Head kolleegid! Arvestades Euroopa Parlamendi liikmete heatahtlikke märkusi ja hinnanguid, mis nad täna siin esitasid, ning ka komisjoni ja nõukogu hinnanguid, siis usun, et võime peagi Bulgaariat ja Rumeeniat õnnitleda.
Turismitööstuse ettevõtteid julgustatakse paremini kasutama liidu eri programme, nagu Leonardo programm, konkurentsivõime ja uuendustegevuse raamprogramm, programm "Erasmus noortele ettevõtjatele”, Euroopa Sotsiaalfond ja muud programmid.
Niinimetatud ELi semestri uue halduskorra struktuurid 2010. aasta mais ja juunis väljakuulutanud komisjoni teatiste ettevalmistamisel ja järeltegevustes arutas komisjon samuti oma ettepanekut paljude sidusrühmadega, sealhulgas Euroopa Liidu ja nõukoguga, ning edendas nende küsimuste jõulist, laiapõhjalist arutelu.
Me oleme veendunud, et eesistuja Van Rompuy asub oma ülesannet täitma sama kindlameelselt ja samasuguse tahtejõuga, nagu ta on oma riigis näidanud, sest need on omadused, mida kroonib edu ja mida kõik tunnustavad.
Nagu raportis märgitud, ei ole toiduvajaduse rahuldamine, kalatööstuste ja kalandusega tegelevate kogukondade kaitsmine ning mereökosüsteemide jätkusuutlikkuse säilitamine omavahel ühitamatud eesmärgid.
Mis veel peab juhtuma mõistmiseks, et Dublin II tuleb viivitamatult uuesti sõnastada, nagu taotles Euroopa Parlament?
Arvan, et raport on samuti väga kasulik selle poolest, et täpsustab poliitiliste ja administratiivsete vastutusalade määramist Euroopa Liidu Ametlike Väljaannete Talituses ning et taoline täpsustamine on vajalik selleks, et tagada, et talitus täidab oma ülesandeid korrektselt, ratsionaalselt ja säästlikult.
Seejuures ei räägi ma siin suurtest ettevõtetest ega väga rikastest üksikisikutest, kellel on alati võimalus võrgusilmast pääseda, vaid keskmisest eurooplasest.
Kui Edite Estrela õigupoolest Portugali poliitikat arutada soovib, on lahendus lihtne - meil peavad olema valimised, ta võib kandideerida Portugali parlamenti ning siis on tal võimalus vaielda opositsioonis Portugali Sotsiaaldemokraatliku Parteiga Portugali jaoks kavandatud poliitika üle.
- Soovitus: Marcello Vernola
Sõda läheb maksma inimelusid nii sõdurite kui elanikkonna seas ja ainult tugevdab Talibani.
Aga et paruness on juba sellel ametikohal, peaks ta arvesse võtma, et EL sõlmib miljardite eurode väärtuses lepinguid riikidega, kes kuuluvad kristlaste kõige hullemate tagakiusajate hulka.
Nad jagavad seda seisukohta.
Nüüd on riik jõudnud lootusrikkasse, ehkki kriitilisse etappi.
Sellepärast arvangi, et see moratoorium on kõige vähem halb lahendus, tingimusel, et see on ainult ajutine, et asjade kulgu ja praeguse kriisi mõju hoolikalt jälgitakse, et arengutest parlamendile teatatakse ning et me avame teenindusaegade turu, andes samas poliitikamuutusele aega mõjuda ning konsolideerides uue Euroopa Liidu poliitika.
Pessimismiks on piisavalt põhjust, kui arvestada hea tahte puudumist, mida viimastel kuudel on üles näidanud peaosalised, eriti USA ja Hiina, ilma milleta ei ole võimalik ette kujutada kvantifitseeritud ja siduvat kokkulepet.
Loodan, et võtate kihlveo vastu, ning nelja aasta pärast arutame siis järgmist liberaliseerimise sammu ning räägime tegelikult omandisuhete eraldamisest.
Juba see, et siin on täna kohal Delli töötajate esindajate komisjon näitab, kui lähedale on fond Delli töötajate suhtes jõudnud ja kui väga nad seda hindavad.
Austatud juhataja, lugupeetud kolleegid! Piirdun sellega, et palun kõrgel esindajal paruness Ashtonil nõuda meie suhetes Egiptusega järgmist: kutsume Egiptuse ametivõime üles jätma ametlikest dokumentidest, isikutunnistustelt, passidest ja kõikidest töö saamiseks vajalikest dokumentidest välja teabe usu kohta.
Pärast aastatepikkust institutsioonidevahelist jõukatsumist peab Euroopa koondama oma jõupingutused tulemuste saavutamisele valdkondades, kus see saab luua lisaväärtuse liikmesriikides tehtavale tööle ja kus Euroopa kodanikud ootavad Euroopa rahvastelt koostööd.
Kuidas kavatsete selle probleemiga tegeleda?
On olemas isegi arvamus, et me räägime maksuparadiisidest nii palju, sest milleski muus me kokku leppida ei suuda.
Kuigi raportis leidub positiivseid viiteid "töö inimlikustamise” üldpõhimõtetele ja loovuse soodustamisele ning vajadusele luua reaalseid üleminekuvõimalusi mitteametlikult õppelt ametlikule õppele, on need tühjad sõnad, mis pelgalt kaunistavad raportit, millega lõppkokkuvõttes edendatakse neoliberalismi igas hariduse ja koolituse protseduuris ning etapis, seda isegi kõige kõrgemal tasandil.
Mis delegeerimisvolituste kestusesse puutub, siis siinkohal tervitame ja toetame igati raportis esitatud vaikimisi uuendamise ideed, sest meie arvates oli see väga konstruktiivne ning võime öelda, et mõnd sedalaadi lahendust võib leida juba mitme õigusakti toimikust.
Palun jumalat.
Nõustun raportööriga ka selles suhtes, et viimastel juhtudel valitud alternatiividega (ettevõtluse ja uuendustegevuse toetamiseks mõeldud eelarverida) ei saa rahule jääda, sest konkurentsivõime ja uuendustegevuse raamprogrammi rakendamisega on komisjonil tõsiseid probleeme.
Minu ees olevatele tühjadele pinkidele ja ka kolleeg Griffinile, kes on juba lahkunud, tahaksin öelda järgmist. Ma usun, et see suurendab märkimisväärselt Euroopa Liidu avatust muu maailma suhtes ning aitab kaasa Euroopa Liidu aktsepteerimisele nii oma kodanike kui ka teiste riikide hulgas, kellega me koostöösuhteid sõlmime.
Kui vähemuste probleeme tahetakse nii-öelda lahendada neile eriõigusi andvate kollektiivsete õigusaktide loomisega, siis on tegemist nii-öelda lahendusega, millel on asjaomasele riigile katastroofilised tagajärjed ja see ei kehti ainult Serbia suhtes.
Euroopa Parlament vaatas 6. mail 2009 oma kodukorra läbi ja kehtestas artikliga 51 uue komisjonide ühiste koosolekutega menetluse, et ühtlustada selliste küsimuste heakskiitmist, mis väljuvad ühe komisjoni pädevusalast, nii et täiskogule esitatakse üksainus raport, mis kajastaks kõikide seotud komisjonide seisukohta.
Lissaboni tegevuskaval on õilis eesmärk: luua maailma kõige dünaamilisem ja teadmistepõhisem majandus, mis oleks võimeline jätkusuutlikuks majanduskasvuks, tagaks suurema sotsiaalse ühtekuuluvuse ja keskkonna austamise 2010. aastaks.
Meie, Euroopa Parlamendi liikmed, oleme ainsad otseselt valitud rahva esindajad ning meie algatusõigusest mitte lugupidamine või vähemalt katsed seda eirata - isegi kui see uues Lissaboni lepingus asutamislepingute artikli 255 kohaselt nüüd lubatud on - ei võimalda usaldushääletust seoses president Barroso või tema volinikega.
Muidugi, proua juhataja, Euroopa meeste seas suurenev viljatus on murettekitav, kuid minu arvates ei ole see nii suur probleem kui jätkuv ebavõrdsus meeste ja naiste perekondlike kohustuste jagamisel, kusjuures just selle ebavõrdsuse tõttu otsustavad paljud naised lapsi mitte saada.
Euroopa Liidu elanikkonna keskmine vanus kasvab kiiremini kui maailma teistes piirkondades ning rahvastiku juurdekasv on vaid 0,4%, mis tähendab, et Euroopa Liit peab toime tulema ühtaegu töövõimelise elanikkonna vähenemise ja rahvastiku vananemisega.
Ma pean märkima, et selles raportis ei öelda, kellele on kavandatavad meetmed suunatud; viidatakse 'marginaliseerunud kogukondadele', kuid täpsustamata on jäänud selle väljendi sisu, mis võib juba sotsioloogilises mõttes tähendada paljusid erinevaid asju.
(Istung lõppes kell 16.10.)
Üks kõige olulisemaid küsimusi, mida kuulsin, oli - ja palun, et president Caldeira seda väga põhjalikult selgitaks -, milline on olukord seoses selle 11 protsendiga ühtekuuluvuspoliitika valdkonnas, mida ei oleks pidanud välja maksma?
Kas see ei ole mitte vägivald?
Peale selle teevad poliitikud ajakirjanduse kohta pidevalt halvustavaid märkusi.
Palun pöörake sellele suurt tähelepanu.
Need agentuurid on eelkõige majanduse finantstegevusele keskendumise tulemus - mis ei tähenda tegelikku tootmisaktiivsuse tõusu ega vasta sellele - ning nad moodustavad neoliberalismi arengustrateegia tuuma, püüeldes alati selliste kasumitasemeteni, mida tegelik tootmine tagada ei saa.
Itaalia ei suuda enam vastu võtta liibüalasi, tuneeslasi ega egiptlasi enne, kui Prantsusmaa, Saksamaa ja Austria lõpetavad kõigi nende territooriumi kaudu Põhja-Aafrikast saabuvate inimeste vastuvõtmisest keeldumise.
suuliselt vastatav küsimus, mille esitasid komisjonile Euroopa Rahvapartei (kristlike demokraatide) fraktsiooni nimel Simon Busuttil, Manfred Weber, Anna Maria Corazza Bildt ja Monika Hohlmeier seoses murega selle pärast, kas ELi ja Serbia ning endise Jugoslaavia Makedoonia Vabariigi viisarežiimi lihtsustamise kava kohaldatakse õigesti - B7-0654/2010).
Praegune ei olnud seda kindlasti ning arvestades lähikuudel ees ootavat intensiivset tööd finantsõigusaktidega, loodan, et taoline ebaefektiivsus enam ei kordu.
Härra juhataja, usun, et üks selle arutelu järeldustest on see, et kui asjad ära seletatakse, kui inimeste vahel toimub arutelu, kui käib suhtlemine, kui valed on ümber lükatud, siis saavutame Euroopa projektile suurema osaluse ja tugevama toetuse.
On siiski täiesti selge, et kui me tahame kriisist väljuda ja elada tulevikus paremas maailmas, siis vajame me globaalset koordineerimist, eriti sellistes tähtsates küsimustes nagu makromajanduslik stabiilsus, majanduspoliitika ja meetmed väga tundlikus finantsvaldkonnas.
Härra juhataja, daamid ja härrad, nagu juba varem mainisin, on veel liiga vara öelda, kas EPSCO nõukogu jõuab juunis direktiivi ettepaneku osas poliitilisele kokkuleppele, kuna Tšehhi eesistumise poolt esitatud kompromissiettepanekutel põhinevad arutelud ei ole veel lõppenud.
Kavandatav dokument võimaldab meil käsitleda elektri- ja elektroonikajäätmete nõuetekohase kõrvaldamise tagamiseks mitut aspekti, olgu tegemist kogumismääraga (85% kogutavatest jäätmetest), kogumiseesmärgiga, vastutuse ülekandmisega tarbijatele, seadmetüübiga või kogumis-, käitlus- ja ringlussevõtu standarditega.
Näiteks Prantsusmaa ja Hispaania pettuste määr olevat "kahtlaselt madal”.
Kakskümmend seitse Euroopa Liidu riiki tähendab kahtekümmend seitset eeskirjadekogumit, lisaks väljastpoolt ELi ebaseaduslikult sisenenud inimesed, kes on vaesuse tõttu nõus annetama oma neeru väga väikese summa eest.
Esimene neist on Iraan ja Iraani kandideerimine. Ma toetan väga eesistujariigi Hispaania arvamust.
Kuid ma pean ütlema, et te esitasite praegu kõne Iiri referendumi kohta, - ja ma küll tõusin teie kõne ajal püsti, kuid te olite oma tekstis kinni, - mis oli üks kõige subjektiivsematest ja pooldavamatest kõnedest, mida ma kunagi kuulnud olen, ning objektiivse eesistuja poolt sobimatu.
Mina oleksin teie asemel veidi ettevaatlikum.
Euroopa Ühendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsioon on põhimõtteliselt Lääne-Balkani riikide suunas laienemise poolt, kuid tingimusel, et see on nende riikide elanike soov.
Siis kuulsime, et põrand ei olnud tehnilise varustuse raskuse kandmiseks küllalt tugev, ning kui eesistujariik Portugal ei oleks leidnud lahendust "SIS üks kõigile” süsteemi kasutamiseks, ootaksid kaheksa uut liikmesriiki ikka veel praegu Schengeni alaga liitumist.
On äärmiselt tähtis kaitsta meie vaatlejaid kuni pühapäevani ja ka peale seda.
Ma ütlen seda parempoolsetele: otsustasite moodustada kitsa enamuse koos euroskeptikutega, nagu teil oli vabadus seda teha, et luua majanduse juhtimise selline vorm, mis on - võin teile öelda - ebaõiglane ja ebatõhus.
Me oleme siin selleks, et arutada Lissaboni lepingut, ja ma oleksin tuletanud härra Pötteringile meelde, et tema kodumaa Saksamaa ei ole seda veel ratifitseerinud.
Lisaks kajastub piiratud liikumisvõimega inimeste mittediskrimineerimise poliitika teatavate põhiõiguste kehtestamises; näiteks on sellistel inimestel õigus saada bussijaamas abi ja õigus teatavate abivahendite, näiteks ratastooli tasuta transportimisele.
Selles kontekstis on eriti asjakohane meie Vulnerability FLEX mehhanism.
Härra juhataja, on huvitav, et igal parlamendi ametiajal oleme me osutanud ühe või teise vähemusrühma olematule või üliõrnale õiguslikule ja sisulisele kaitsele liikmesriikides.
Üks on ühenduse puudumine.
Mul on hea meel, et hääletasin koos valdava enamiku parlamendiliikmetega kodanikualgatust käsitleva raporti poolt, millega juurutatakse ELi õigusloome protsessi enneolematul määral kodanike osalemine.
Praegu on juba võetud või kavatsetakse võtta riikide tasandil lisakaitsemeetmeid, kui Prantsusmaa ja hiljuti ka Hispaania otsustasid asjakohaselt ja tõhusalt reageerida.
EL peab võtma arvesse liikmesriikide erinevaid olukordi ja vajadusi, sest Euroopa põllumajandus edendaks liikmesriikide, põllumajandustootjate ja kodanike huvisid võrdselt ainult siis, kui vahendeid ei jaotata ajakohastamise taseme erinevuse tõttu ebaõiglaselt.
Muu hulgas kutsutakse selles kavas liikmesriike üles vaatama läbi oma rakenduskavad seoses struktuurifondidega ja energiasektoriga, sealjuures tuleks pöörata erilist tähelepanu ehitiste energiatõhususe parandamisele, arvestades, et ehitusvaldkond on üks tööstussektoreid, mis tagab suure arvu töökohti.
Lugupeetud volinik, ma pean ütlema, et olen teiega täielikult nõus: me ei saa välja viia; me ei saa tühjust tekitada, kuna seal on niigi juba tühjus, mis väljendub poliitilise tahte puudumises, ning meil on vaja poliitilist juhtimist, et lahendada see rahvusvahelistele kohustustele, aga ka õigusriigi põhimõtetele vastavalt.
Seega pooldatakse resolutsioonis väga selgelt SKP-ülest käsitlust ja me loodame, et komisjon sellest ka lähtub.
Kuna tegemist on ühise ja väga napi varaga, peame kõigepealt mõistma väga hästi seda, kuidas spektrit tänapäeval kasutatakse, ning sellest lähtub ka idee teha põhjalik ja kõikehõlmav uurimus, et leida, kuidas kasutavad spektrit kõik huvirühmad, kaasa arvatud need, kellest Giles Chichester äsja rääkis, nimelt kodanikukaitse teenistused ja sõjavägi.
Seega usun, et vahistamismäärus peaks jätkuvalt taaselustatud kujul jõusse jääma koos paremate menetluslike tagatistega.
Vahepeal põgenes Bakijev varjupaika otsides Kasahstani.
Arengumaad on kolmekordse löögi all.
Austatud juhataja, ma palun, et te langetaksite otsuse.
Mul on kahju, et inimesed elasid läbi selliseid kannatusi, ning ma loodan, et fondi kasutuselevõtmine leevendab neid ja aitab enim kannatada saanud piirkondi kiiremini ja tõhusamalt taas üles ehitada.
Siia kuuluvad mikrokrediidi laenud, mida on vaja väljastada võimalikult väikse bürokraatiaga, näiteks romide asulate ehitamiseks.
Seoses mõne teemaga, millest oleme kõnelenud, nõustun ma täielikult sellega, mida Stephen Hughes ütles Nissani kohta, ning ta teab neid väga hästi, saame astuda samme riigi ja Euroopa tasandil, et aidata tööstus sel viisil ümber kujundada.
Sageli öeldakse, et Euroopa on kodanikest kaugenenud, aga kas sellised küsimused nagu mänguasjade ohutus, haruldaste haiguste või Alzheimeri tõve ennetamise uurimine, tarbijakaitse, keskkonnakaitsemeetmed ja üleilmse soojenemise vastane võitlus, energiapoliitika või inimõiguste kaitsmine kogu maailmas on tõesti kodanike igapäevaelust kaugel?
Härra president, daamid ja härrad, eelmisel reedel lausutud siira ja kõlava jah-sõnaga ei öelnud Iiri rahvas mitte üksnes "jah” Lissaboni lepingule, vaid eelkõige ütlesid nad "jah” Euroopale kui solidaarsele ja ühiste väärtustega piirkonnale.
Euroopa Liidul on tõesti väga hea põhjus tunda muret Somaalias tekitatud olukorra pärast, kus on kujunenud praktiliselt võimuvaakum, mille võivad väga vabalt täita Somaalia islamistlikud relvastatud rühmitused.
Nähes praegu, kuidas terrorismivastaste õigusaktide varjus viiakse läbi poliitilisi kättemaksuaktsioone, ütlen, et nüüd on tõesti saabunud aeg, kui meil tuleb valitsust toetada ja oodata temalt uut ülimalt vaevanõudvat sammu tekkinud olukorrast väljumiseks, sest teadaolevalt ei ole mitte kõik Türgis tegutsevad rühmitused huvitatud kurdi küsimuse demokraatlikust lahendamisest.
- Raport: Kudrycka
Meie toetame neid.
Kuigi raportöör püüab siin mitte välja näidata oma tegelikku poolehoidu liberaliseerimisele ning toetab selle varjamiseks sotsiaalklausli lisamist kõikidesse ühtset turgu käsitlevatesse õigusaktidesse vastavalt Euroopa Liidu toimimise lepingu artiklile 9 ja Euroopa Liidu põhiõiguste hartale, on ta tegelikult teadlik, et seda ei järgi ei komisjon ega nõukogu.
Sellest hoolimata arvan, et teabe usaldusväärsuse tagamiseks peavad riigi ametiasutused sellist teavet avaldavaid veebisaite rangelt kontrollima.
Mitmed inimesed on maininud võimalust, mille see annaks noortele inimestele otsese kontakti loomiseks ning vahetu kogemuse saamiseks, ning ka võimalust demokraatlike jõudude tugevdamiseks.
Euroopa Parlamendil on tähtis roll nende asutuste juhtide nimetamisel: Euroopa Parlament on pädev kuulama ära riiklike järelevalveasutuste nimetatud eesistujad komisjoni koostatud nimekirja alusel ning võib avaldada vastuseisu nende ametissenimetamisele.
Mul on kahju öelda, et oleme avastanud ka selle, et seda vahendit kasutatakse juhul, kui on võib-olla otsustatud vahistamismäärust mitte täide viia, sest on tõendeid, mis näitavad, et see anti välja ebaõiglaselt, ning välja andnud liikmesriik seda otsust siis ei austa - tulemus on kahetsusväärne olukord, kus asjassepuutuvad kodanikud iga kord piiri ületamisel vahistatakse.
Õiguskomisjon võttis ühehäälselt vastu arvamuse, millega toetati taotlust märkida kavandatava õigusakti õiguslikuks aluseks komisjoni valitud õigusliku aluse - Euroopa Liidu toimimise lepingu artikli 203 - asemel selle lepingu artikli 43 lõige 2 ja artikkel 204 ning Gröönimaa kohta kehtiva erikorra protokolli (nr 34) ainus artikkel.
Euroopa Parlamendi antud nõudmised on püsivad ja jonnakad, kuid need ei väljenda Euroopa Parlamendi liikmete pahatahtlikkust - need väljendavad muret riikliku raha üle ja kujutavad endast, nagu nad seda peakski, maksumaksjate raha kulutamise suhtes tuntava mure väljendust.
kirjalikult. - 2007.-2013. aasta finantsraamistiku vahekokkuvõte ei ole praktiline ega realistlik, kuna esineb ebakindlus seoses järgmisega: Lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsess, praeguse parlamendi ametiaja lõpp, Euroopa valimiste tulemused ning komisjoni uue koosseisu ametisse nimetamine praeguses majandusolukorras.
Austatud juhataja! Euroopa Liidu energiastrateegias tuleb pöörata põhitähelepanu energiatõhususele, primaarenergia tarbimise vähendamisele ja energiavaesusele ning taastuvenergiaallikate kasutamise edendamisele ja Euroopa Liidu energiajulgeolekule.
Kõige tähtsam kavandatud meetmetest on objektiivsete pädevuskriteeriumite väljatöötamine, et hinnata kandidaatide sobivust kontrolliga seotud ametikohtadele, võttes arvesse finantsasutuste olemust, keerukust ja suurust.
Euroopa Parlament on süsinikdioksiidi heitkoguste vähendamise küsimuses juba ilmutanud suuremat edasipüüdlikkust kui liikmesriigid ning tänase resolutsiooniga tuleb rahul olla, sest selles nõutakse reaalset rahastamist, jõulisi eesmärke vahemiku 25-40% ülemises osas kooskõlas uusimate teaduslike andmetega ning õiguslikult siduva kokkuleppe sõlmimist.
Loodan, et leping on samm õiges suunas ja et eelseisvatel läbirääkimistel on võimalik lahendada ebamäärasused ja väljajätmised, mille all tekst ikka veel kannatab, nagu viite puhul vääratele geograafilistele asukohtadele.
Me oleme siin selleks, et kinnitada taas, et need, kes on süüdi inimsusevastastes kuritegudes, ei tohi jääda ega jää karistuseta, ning me seisame jätkuvalt Iraani elanike eest, kui nad soovivad kasutada oma sõnavabadust ning pidada vabaduse ja demokraatia nimel rahumeelseid meeleavaldusi.
Ärge jääge ootama järgmist katastroofi!
Esiteks - meil on vaja keskkonnahoidlikke eurovõlakirju.
Proua juhataja, daamid ja härrad, komisjon tervitab võimalust esitada päevi pärast rahvusvahelist naistepäeva, 8. märtsi deklaratsiooni eelkooliealiste laste hooldusvõimaluste kohta.
Kokkuvõtteks sooviksin ma rõhutada hädavajadust edendada territoriaalset ühtekuuluvust kõikides Euroopa piirkondades, sest ruumiline võrdsus on oluline kriisi lõpetamiseks ja majanduse taastumise saavutamiseks ning eelkõige meie kaaskodanike julgustamiseks Euroopa projektides osalemisel.
edastamise kohta eesmärgiga need lepingud sõlmida.
On erakordselt oluline, et kõiki riike koheldakse ühtemoodi, et minimaalsed standardid kehtivad kõigile.
Härra juhataja, vastavalt Euroopa Parlamendi aukoodeksi artiklile 1 tahaksin teid oma fraktsiooni nimel tänada istungite eest, mida olete juhatanud.
- Décision:
Tuleks rõhutada, et lastel, kes kasutavad uudseid tehnoloogiaid ja eelkõige Internetti, on risk sattuda kontakti potentsiaalsete seksuaalkurjategijatega.
Austatud juhataja! On skandaalne, et pärast 2000 aastat kristlike kogukondade kohalolekut geograafilises piirkonnas, mida nüüd tuntakse Iraagi nime all, ähvardab neid kogukondi kadumine, arvestades eriti Lääne sekkumist viimastel aastatel ning asjaolu, et sündmused toimuvad demokraatliku valitsuse ajal, kellel on Euroopa Liidu toetus.
Mis puudutab ELi rahvusvahelist kaubanduspoliitikat kliimamuutuse kontekstis, siis isegi kui teised meiega kaasa ei tule, peaks meie eesmärk olema suunata oma jõupingutused teadusuuringutele, süsinikku mittesisaldavate energiaallikatega seotud tehnoloogilisele uuendusele, energiatõhususele ja roheliste töökohtade loomisele, et tõsta meie konkurentsivõimet.
(Wyniki i inne szczegóły głosowania: zobacz protokół)
Hoopis vastupidi, nad on vabaduse revolutsionäärid.
Olen veendunud, et kui me tahame olla julged, siis suudame näidata Euroopat otsustava mõjutajana oma kodanike ilusa tuleviku rajamisel.
Kordan veel kord oma üleskutset meile tagada, et teenuste direktiiv võetaks liikmesriikides nõuetekohaselt üle ning et seda ei kasutataks õiguste äravõtmiseks või dereguleerimiseks - see ei ole teenuste direktiivi eesmärk.
2012. aasta kuulutatakse aktiivsena vananemise ja põlvkondadevahelise solidaarsuse Euroopa aastaks ja ma leian, et meie Euroopa Parlamendi liikmetena peame edendama aktiivsena vananemise poliitikat ja juhtima tähelepanu uutele demograafilistele probleemidele.
See on kõigutanud inimeste usku kogu protsessi.
Liikmesriigid peavad looma asjakohased mehhanismid valitsemissektori allsektorite koordineerimiseks, et kaasata ulatuslikult ja järjepidevalt kõik valitsemissektori allsektorid eelarve planeerimisse, riigiti erinevatesse arvudes väljendatud eelarve eeskirjadesse, ning eelarveprognooside koostamisse ja mitmeaastase planeerimise ettevalmistamisse, nagu on sätestatud mitmeaastases eelarveraamistikus.
Ka Euroopa peab tegema valikuid.
Rahvas tahab referendumit, mida talle lubati.
ELi 2020. aasta strateegiat täiendava 2015.eu tegevuskava vastuvõtmise eesmärk on muuta kodanikud tarbijatena ELi meetme keskmeks, mille eesmärk on tagada, et kõik liikmesriikide kodanikud saavad kasutada infotehnoloogia võimaluste asjakohaseid allikaid, mis kindlustavad neile juurdepääsu info- ja kommunikatsioonitehnoloogia tänapäeval kättesaadavatele peamistele vormidele.
Selles dokumendis on kirjeldatud inimkaubandust kui Euroopa Liidu tõelist nuhtlust, ning on öeldud, et seetõttu peab inimkaubanduse ja ekspluateerimise vastu võitlemine saama prioriteediks Euroopa Liidu tulevases tegevuskavas, eelkõige kõikide kiireloomuliste õigusloome meetmete vastuvõtmise kaudu, mida vajatakse, et tagada ohvritele täielik kaitse ja pakkuda neile abi.
Tegemist on elutähtsa küsimusega, mille kohta ootame Euroopa Komisjonilt eraldi direktiivi sügisel.
Härra juhataja, ma teen lühidalt, sest mul jääb üle vaid väljendada rahulolu viisiga, kuidas Euroopa Parlament on aidanud valgustada seda õigusel, õiglusel, turvalisusel ja vabadusel rajanevat ala, mida me soovime liidus luua; mul on hea meel kõige siin öeldu üle, eriti selle üle, mis puudutab vastastikuse tunnustamise põhimõtet, mis omakorda toob meid tagasi kohtunikevahelise usalduse juurde.
Mainin siinjuures viidet vajadusele õigusakti ettepaneku järele, millesse või mille juurde on lisatud täpsustused põhiõiguste rakendamise kohta siseturu majandusvabaduste kontekstis.
Loodan, et mitte, aga ma ei muretse ei enda ega ka teiste parlamendiliikmete pensioni pärast, vaid selle pärast, et Euroopa maksumaksjad on tulevikus sunnitud Euroopa Parlamendi kaudu taotlema täiendavaid vahendeid Euroopa Liidult, et katta puudujääk, mille peaksid kinni maksma need, kes selle tekitasid ja kes peaksid selle eest vastutama.
Ma toetan algatusraporti põhipunkte: nõuet, et komisjoni direktoraadid riigihankemenetlusi omavahel paremini kooskõlastaksid; väidet, et 2004. aastal riigihankedirektiivide läbivaatamisel sätestatud eesmärgid (eeskirjade selgitamine ja suurem õiguskindlus) ei ole veel täielikult saavutatud.
Seetõttu on väga oluline võtta vastu mõned otsustavad muudatusettepanekud enne, kui me selle teksti üle hääletama hakkame.
Euroopa 2020. aasta srateegiaga ette nähtud juhtalgatuse "Innovaatiline liit” eesmärk on käivitada innovatsioonialased partnerlused, et lihtsustada teadusuuringuid, arendustegevust ja leiutiste turule jõudmist, alustades katseprojektina tervena vananemise valdkonnas.
Osa on avatud, osa ei ole veel avatud, osalt on läbirääkimised seiskunud ning on selge, et Türgi on liidu jaoks strateegiliselt väga tähtis.
Oleme seda küsimust arutanud ja ma loodan, et saame edasi liikuda.
Kumbagi ei välistata, sest me oleme püüdnud kõvasti töötada lepingu nimel Mercosuriga, kuid te kõik teate, et ei meie ega ka Mercosuri riigid, eriti Brasiilia ja Argentiina, ei soovi siiski allkirjastada lepingut ajal, kui pole teada, kuidas Doha voor edeneb.
Nagu ma juba ütlesin, härra Buzek, on mul hea meel, et Euroopa Parlamendi presidendiks valiti teid, ja mitte ainult sellepärast, et te sümboliseerite Euroopa Liidu laienemist - ehkki ma soovin sedagi toonitada -, vaid ka teie osalemise pärast ametiühinguliidus Solidarność.
Toetame kodanlike valitsuste rakendatava ebainimliku hullumaja-tüüpi psühhiaatrilise arstiabi ärakaotamist, integreeritud vaimse tervishoiu teenuste võrgu loomist ühtse, riikliku, tasuta tervishoiu- ja sotsiaalhooldussüsteemi raames ning igasuguse kommertstegevuse, mis ei rahulda mitte ainult patsientide, vaid ka nende perede ja kõikide inimeste tegelikke vajadusi, ärakaotamist.
Minu arvates peaks NATO ja ELi suhted, mis on kõige olulisem koostisosa suuremates atlandiülestes suhetes, seisnema loomulikult üksteise täiendamises ja olema vastastikku kasulikud kahele partnerile, kes on sunnitud koos töötama, et reageerida tänastele mitmekordistuvatele ja üha keerulisematele ülesannetele.
Toetasime kõiki ettepanekuid, sealhulgas 8,4%-list kasvu konkurentsivõime suurendamiseks, mis võiks aidata säilitada töökohti või luua uusi töökohti ja aidata kaasa Euroopa majanduse elavdamise kava, uuendatud Lissaboni strateegia ning elukestva õppe programmi rakendamisele.
Oluline on ka, et Hiina lõpuks ratifitseeriks aastaid tagasi allkirjastatud kodaniku- ja poliitiliste õiguste rahvusvahelise pakti, sest see teeks enam rahvus- ja usuvähemuste kaitsmise ning nende keelte ja kultuuride säilitamise tagamiseks.
Nimelt tahan esimesena rääkida härra Groschi raporti osas, mille poolt ma hääletasin ja toetasin ka transpordikomisjoni ettepanekuid, sest leian, et bussiteenuseid käsitleva senise kahe määruse asemel ühe ümbersõnastatud ja kaasajaga kohastatud määruse vastuvõtmine, on igati õigustatud.
Tänan volinikku vastuse eest.
Paljud täna sõnavõtnutest on öelnud, et on riike, kes ei ole ikka veel loonud ühtseid kontaktpunkte. Seepärast sooviksin pöörduda otse voliniku poole palvega, et te sekkuksite isiklikult, kui te nüüd kõiki neid riike külastate, ja tagaksite, et rõhutate liikmesriikidele veel kord ühtsete kontaktpunktide loomise vajadust.
Esitatud ettepanekud on samm õiges suunas ja kui nendest lähtutakse, siis saab sellega luua kindla aluse tuleviku jaoks.
Uues direktiivis sätestatakse aspektid, mis peaksid tagama Euroopa tarbijale suurema kaitse, näiteks müügilepingus sisalduv teave, tarnetähtajad, taganemisõigus ja õigus nõuda defektiga toote parandamist või asendamist, ning juhtumid, mille puhul risk kandub müüjalt üle tarbijale.
Mul on hea meel, et volinik osutas paindlikkusele ja ütles, et juurdepääs kapitalile ei peaks sisaldama bürokraatiat, kuid volinik järgib üksnes komisjoni presidendi seisukohta, mille viimane esitas liidu olukorda käsitlevas kõnes.
Enamus käesoleva parlamendi liikmetest soovib seda, kõik valitsused soovivad seda ning komisjon soovib seda kohe kindlasti.
Jätkame visalt ja jõuliselt vastuseisu stabiilsuspakti kriteeriumide ja valuutapoliitika suuniste ning muude makromajanduslike suunistega esitatavatele irratsionaalsetele argumentidele ning lisaks tootmise ja tööjõu devalveerimisele - milles Vítor Constâncio on etendanud keskset rolli -, nagu me siiani oleme teinud.
Avaldan kaastunnet ohvrite lähedastele.
Nagu Montreali deklaratsioonis on rõhutatud, tähendab turismipuhkuste tervele maailmale kättesaadavaks muutmine vältimatult võitlust nende inimeste ebavõrdsuse ja tõrjutuse vastu, kes on kultuuriliselt erinevad, kes on vahendite või suutlikkuse poolest piiratud või kes elavad arengumaades.
Kui seda teeme, oleme tulevikus teinud paremaid edusamme ja vähem inimesi jääb vähktõppe ja sureb selle tagajärjel.
Lugupeetud juhataja! Ungari põhiseaduse arutelus kuulsime rohkem kui ühe korra kriitikat selle kohta, et tegemist on poliitilise aruteluga.
Somaalial peab olema valitsus, kes on suuteline tegutsema dialoogipartnerina rahvusvaheliste institutsioonide, Euroopa Liidu ja kõikide teiste riikide heaks, kes on valmis võtma endale piirkonna stabiliseerimisel aktiivse rolli.
Minu mure müügijärgse turu osas puudutab iseäranis neid juhtumeid, kus tarbijad on auto remontimisel tarbetult seotud konkreetse ettevõtjaga.
Peale selle tuleb rõhutada, et määrusega ei kaasne lisakulusid sektori ettevõtjatele, kes on koormavate kohandamiskulude ohu eest kaitstud. Nii kindlustatakse õiglane tasakaal reisijate õiguste ning väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate tagatiste vahel.
Härra Musacchio rääkis kliimamuutuse mõjust veele; sellest, kuidas see võib saastuda, kuidas veeallikad võivad ära kuivada, kuidas kaob juurdepääs veele, kuid meil siin on seda liiga palju ja me peame meeles pidama, mida see veevarude saastamise, põllukultuuride kahjustamise ja kõige muu seisukohast kaasa toob.
Kuigi see sobib kenasti kliimamuutustevastase võitluse strateegia raamesse, olen mures, et praeguste EIP rahastamist reguleerivate kriteeriumide juures puudub läbipaistvus ja vastutus, kui tegemist on nende projektide järelevalve ja hoolsuskohustustega.
Ettevõtete ühtne konsolideeritud tulumaksubaas ei parandaks Euroopa Liidu konkurentsivõimet ega ühtse turu toimimist ja oleks lisaks sellele takistuseks väikestele avatud majandustele nagu Iirimaal.
Kuna põllumajandustootjad peavad täitma järjest rohkem jälgitavust, hügieeni, loomade heaolu ja keskkonna austamist puudutavaid eeskirju, ei ole nende tootmiskulud enam kontrolli all: kütus, väetised ning eelkõige teravili moodustab praegu 60% kogukuludest.
Kuna meditsiinilised vastumeetmed, nagu viirusevastased ravimid ja vaktsiinid, on selle ohu puhul meie rahvatervisealaste tõrjemeetmete keskmes, siis kohtusin kolmapäeval, 29. aprillil Euroopa tootjatega, et saada värskeimat teavet selle kohta, millised tooted on väljatöötamisel, uute vaktsiinide ajakavade kohta ning teha kindlaks, kas ELi sekkumine saab tarneid kiirendada.
President Barroso, aitäh, et tulite.
Seda arvestades andsin ma resolutsioonile poolthääle, sest nõustun komisjoni ettepaneku ja parlamendi lisatud asjaomaste muudatusettepanekutega, ning ma väljendan heameelt selle üle, et komisjon on kooskõlas Euroopa Parlamendi sagedaste taotlustega kindlaks määranud maksete assigneeringute alternatiivsed allikad, milleks ei ole Euroopa Sotsiaalfondi kasutamata vahendid.
Teisteks lahendamata nõrkadeks kohtadeks on õiguskindlus, korruptsioonivastane võitlus ja naiste olukord tööturul - neis valdkondades peab Horvaatia võtma täiendavaid meetmeid.
Kohe pärast seda alustasid demokraatlikult valitud presidendile Alassane Ouattarale lojaalsed vabariiklikud jõud maapealset rünnakut Laurent Gbagbo viimasele tugipunktile Abidjanis, et sundida Gbagbot võimu üle andma.
Austatud juhataja! Ka mina toetan praegust kompromissi ja rõõmustan selle üle, sest selles tõstatatakse demokraatia puudujäägi küsimus, millega on aastaid pidanud silmitsi seisma eelkõige need naised, kes aitavad oma füüsilisest isikust ettevõtjast abikaasasid kaubanduse või käsitöö valdkonnas, väikestes või keskmise suurusega ettevõtetes või seoses vabakutselistega, saamata seejuures vähimatki ametlikku tunnustust oma töö eest.
Neid kohustusi järgitakse nõuetekohaselt ja seda tehakse ka edaspidi kogu nõukogu töös.
Probleem seisneb kindlasti selles, kust alustada.
Samas on oluline, et me ei oleks naiivsed ega nõuaks, et Türkmenistanist peab saama eeskuju demokraatia ja inimõiguste järgimise vallas, enne kui me selle riigiga mis tahes lepinguni jõuame.
Tõhusate meetmetena soovin esile tuua järgmised punktid: konventsiooni struktuur muutus lihtsamaks; eelarvesse maksete tegemise valemit on ajakohastatud, et see kajastaks konventsiooniosalistele osutatavate teenuste puhul põhimõtet, mille kohaselt kasutaja maksab; kohustuste uued määratlused; otsuste langetamise protsess on läbi vaadatud ja loodi uus vaidluste lahendamise menetlus, mis on Euroopa Liidu huvides.
Meie fraktsioon toetab saavutatud kompromissi täielikult, sest ülimalt oluline ja täiesti ilmne on tõsiasi, et ELi äärepoolseimate piirkondade majandusliku ja sotsiaalse arengu määrab suuresti nende paiknemine äärealal, keerulised ilmastikuolud ja geograafiline asend ning majanduslik sõltuvus piiratud valikust kaupadest ja teenustest.
Rahvusvahelise Tööbüroo enda arvutuste kohaselt oli 2009. aastal kogu maailmas tööta 212 miljonit inimest, s.o 34 miljoni võrra rohkem kui 2007. aastal.
See on üks meie põhilisemaid poliitikavaldkondi, mille positiivset mõju on näha tõesti kõikjal: igas Euroopa Liidu nurgas, kõigis liikmesriikides, peaaegu igas ELi linna- või kohalikus kogukonnas.
Euroopa Parlamendi leiboristidest liikmed olid vastu raportööri muudatusettepanekutele, mis oleks meie komisjoni esitatud raportit nõrgestanud, kuna need hõlmasid muu hulgas tagasihoidlikumat nõuet seoses naiste esindatusega, aeglasemat graafikut maksereformiga seotud meetmete jaoks ja vähem teavet töötajate tasustamise kohta.
Peale selle peame keskenduma ka nõudlusele nende teenuste järele, mida pakuvad salakaubana sissetoodud inimesed, ning rakendama mitmesuguseid meetmeid, näiteks seksi ostmise kuriteoks kuulutamine ja karmimate sanktsioonide kasutamine nende suhtes, kes salakaubana sissetoodud tööjõudu kasutavad.
Igal nende koletiste ohvril on samasugune õigus elule nagu meil kõigil, kuni selle hetkeni, mil nende tee ristub sellise koletise omaga, kurjategijaga, kes perversse mõnu saamiseks oma ohvrite saatuse otsustab, ilma et neile jääks mingit õigust armu paluda või ennast kaitsta.
Võite pidada mind küünikuks, kuid õpilased ei tule alati õppima ja turistid ei viibi riigis alati ainult kindlaksmääratud aja jooksul.
Ma kuulen, et siin parlamendis räägitakse pidevalt Dârfûrist, Lõuna-Sudaanist, Birmast, ning see on õige; aga olgu sellega kuidas on, mingil hetkel peame pöörama tähelepanu seal elavatele Euroopa kodanikele, kes on samamoodi eurooplased nagu need, kes elavad Pariisis, Madridis või Berliinis.
Seda nimetatakse horisontaalseks lepinguks, kuna loob poolte vahel kindla õigusliku aluse tsiviillennunduse mitme aspekti jaoks, asendades traditsioonilised kahepoolsed lepingud üldiste ja kogu ELi territooriumil ühetaoliselt rakendatavate sätetega, nagu on selles lepingus ette nähtud.
Vajame tõepoolest kindlaid kogumisskeeme, kuid eeskirjad kapitali kohta peavad olema arukad.
Kui maa ei ole korralikult ette valmistatud, siis ei anna see saaki.
See ülesanne saab olema tõeliselt keeruline, kui hakatakse otsima tasakaalu ühelt poolt tööhõive edendamise meetmete, kõikides asjaomastes piirkondades tegevuse säilitamise, keskkonnakaitse, kliimamuutuse ärahoidmise ning teiselt poolt konkurentsi, konkurentsivõimet ja liberalismi puudutavate kulunud väidete vahel.
Neljas küsimus on laste kaitsmine pedofiilide ja inimröövijate eest ning võimalus jälitada kurjategijaid Internetti jäetud jälgi mööda, näiteks pedofiili aadressi või kuritegude salvestiste järgi, mis on mobiiltelefonidega tehtud ja seejärel Internetti postitatud.
See raport on ka aus.
Siiani oli Lõuna-Korea Vabariik üks neist riikidest, kus seda alandavat karistust tegelikkuses enam ei kohaldatud.
Nagu nähtub Marietta Giannakou raportist, hõlmab selline lähenemisviis Euroopa erakondade edasiarendamist, sest kuigi sellised erakonnad on olnud Euroopas juba aastaid igapäevane poliitiline reaalsus, siis ei ole nad siiani olnud ei oma demokraatliku mõjuvõimu poolest ELi poliitikale võrdsed partnerid ega osalejad.
Te teete need asjad korda, andes Iiri rahvale õiguslikud tagatised seoses maksustamise, neutraliteedi ja teatavate eetikaküsimustega, ning tagate ka, et kõik liikmesriigid, sealhulgas Iirimaa, saavad uue lepingu jõustumisel komisjonis oma voliniku.
Just euroalas tundub kaugeleulatuvam lähenemine eelarvepoliitikate hindamise kohta õigustatud olevat, sealhulgas ka üldisem ülevaade riigi eelarvekava nõrkuste kohta enne nende vastuvõtmist.
Ma pöördun nüüd 11. veebruaril peetud arutelude sisu juurde, milleks on loomulikult 2020. aasta strateegia, aga ka euro ning majandus- ja eelarvepoliitika, sest mõttevahetus Kreeka võla ja euro teemadel oli Solvay raamatukogus kahtlemata üllatav asjade käik.
Sageli - eriti nendes linnapiirkondades, mis paistavad silma sotsiaalse tõrjutuse või keskkonna saastuse poolest - saaks Euroopa Sotsiaalfondi vahendeid kasutada selleks, et toetada kohalikke tõrjutuse vastaseid ühisprojekte, mida viivad kooskõlastatud viisil ellu avaliku sektori asutused ja linnade võrgustikku kuuluvad eraettevõtted.
Sisserändajate integreerimine on Euroopa Liidu liikmesriikidele tähtis ja üha mahukam teema.
Nagu juba öeldi, oleme väljumas kõige hullemast majanduskriisist pärast 1930. aastaid ja peame tegema kõik, mis meie võimuses, et tagada majanduse elavnemine, mida me Euroopa Liidus nägema hakkame vastavalt komisjoni täna esitatud prognoosidele, ja leevendada samal ajal kriisi sotsiaalseid tagajärgi.
Härra juhataja, volinik, nagu rõhutasid mu kolleegidest parlamendisaadikud, kes suulise küsimuse allkirjastasid, ja nagu nimekad kõnelejad üksikasjalikult eelmisel nädalal Brüsselis toimunud avalikul kuulamisel märkisid, peame kõik käsitama avalik-õiguslikku televisiooni kui vahendit, mille abil saame osutada oma kodanikele teenust, mis langeb suures osas kokku kohustusega seda osutada.
Jõuline kaasaaitamine arengueesmärkide elluviimisele on juba praegu ELi kaubanduspoliitika oluline osa.
Selleks, et muuta uuendused ja teadmised kasutatavateks ja kasulikeks toodeteks, mis loovad omakorda majanduskasvu ja töökohti, on äärmiselt oluline leiutisi ja teaduslikke avastusi kaitsta.
Side- ja infotehnoloogia, tervishoid ja Marie Curie' meetmed olid osalemiste arvukuse osas üldiselt kõike populaarsemad valdkonnad liikmesriikide seas allkirjastatud toetuslepingutes.
Iirimaa Tööpartei CCCTB kasutuselevõttu ei toeta.
Oluline on jätkuv töö poliitiliste kriteeriumidega.
Usun, et uue raamkokkuleppe põhjal on Euroopa Parlament Euroopa projekti ülesehitamisel aktiivsem partner, sest ta suudab rakendada oma volitusi täielikumalt, tõhusamalt ja vastutustundlikumalt.
Teine Rahvusliku Demokraatialiiga juht on samuti öelnud, et ta ei saa juhtida riiki pärast seda, kui ta on oma veendumuste tõttu 20 aastat vanglas veetnud lihtsalt seetõttu, et Birma sõjavägi keelab inimestel, kes on tegelikult sõjaväe pealesurutuna sellist vanglakaristust kandnud, valimistel kandideerida.
Austatud juhataja! Head kolleegid!
Teiseks Euroopa usaldusväärsus: oleme nõudnud USA-lt Guantánamo sulgemist ning nüüd peame aitama sel teoks saada.
On väga tähtis kaitsta Rahvusvahelise Tööorganisatsiooni kaheksasse konventsiooni koondatud tööõiguse põhinorme, mis keskenduvad ühinemisvabadusele ja kollektiivläbirääkimistele, sunniviisilise ja kohustusliku töö kaotamisele, diskrimineerimise kaotamisele tööhõive- ja ametiküsimustes ning laste tööjõu kasutamise kaotamisele.
Lisaks ei tohiks unustada, eriti Euroopa Investeerimispanka käsitleva arutelu kontekstis, et tuleb tagada, et väljaspool ühenduse eelarvet ei esineks varieelarveid.
Lisaks on erakordselt oluline võõrkeelte õpe.
See pole päästekava, vaid väljamüük - Euroopa Liidu pealekäimisel toimuv väljamüük võlakirjaomanikele - eelis- või mitte-eelis-, tagatud ja eritagatiseta võlakirjade omanikele - igat liiki võlakirjaomanikele, samal ajal kui Iiri maksumaksjad võtavad oma õlule talumatu võlakoorma.
Mul on hea meel väga laialdase toetuse üle sellele õigusaktile.
Ma usun, et eelarvevahendite kasutamisel peame 2010. aastal pöörama rohkem tähelepanu energia- ja transpordivõrkudele ning ELi sisesed energiavõrgud tuleb kavandada nii, et nad tagaksid alternatiivi riikidele, mida energiapuudus kõige enam mõjutab.
Fraktsioonide istungitel ei tule päevavalgele kõik argumendid ja kui on suur hulk muudatusettepanekuid, siis on mõistlik kaaluda hääletuse edasilükkamist järgmisele päevale.
Viimasel, 24.-25. märtsil toimunud Euroopa Ülemkogu kohtumisel keskenduti praegu Euroopa Liidu ees seisvatele majanduslikele ning diplomaatilistele ülesannetele: Liibüa ja Jaapani küsimustele.
Ma loomulikult tagan, et volinik Potočnik saab sellest täieliku ülevaate.
Seega on väga lihtne mõista või aktsepteerida seda, et valitsuse jõud arreteerisid umbes 30 aktivisti, poliitikut ja blogijat, kes reisisid Lõuna-Egiptuse linna Nag Hammadisse, et avaldada kaastunnet nende peredele, kes sektantliku vägivalla käigus tapeti.
Kahjuks osutuvad need mõnikord vaid ilusateks sõnadeks.
Parlament peab istungeid igal kuul ja vahetevahel tekib olukord, nagu on tekkinud ka nüüd, kus me peame istungit, kuid ei saa hääletada, olgugi et parlament peab teostama järelevalvet seoses küsimustega, mida nõukogu või komisjon seadusandliku delegeerimise raames käsitlevad.
Siin Strasbourgis olles mõtleme Strasbourgi, Liège'i ja Luxembourgi näitel sellest, kuidas tugikeskuste võrgustiku idee võiks olla väärtuslik nii patsientide kui ka õppe- ja teadustegevuse seisukohast.
Vaadake teisi riike, kus see samuti varem juhtunud on: neil on intellektuaalse omandi õiguste vastu palju rohkem huvi.
Mis puudutab kriitikat, et me tegutsesime hilja, või seda, kes tegelikult tegutsesid, siis ütleksin, et ma olin Eurocontrolis kohal; tuhaga seotud risk on tegelik risk ning me ei saa oodata võimalust, et me leiame lõpuks teaduslikke lahendusi selle kohta, kui suurt osakest peetakse mootori jaoks ohtlikuks, sest mitte keegi ei soovi seda hinnangut anda.
Sellest vaatevinklist on keskendumine turgudele minu arvates täielikult kooskõlas turu korraldamise mehhanismide parandamisega, mis aitab tagada konkreetsemalt nende turgude tõhusa toimimise, mõjutamata - nagu ma ütlesin - nende eesmärkide saavutamist, mis on seotud põllumajanduse alalhoidmisega terves Euroopas ja meie põllumajandusliku tootmise mitmekesisuse säilitamisega.
Ettepaneku vastuvõtmine on oluline, sest tegemist on esimese pärast Lissaboni lepingu jõustumist seadusandliku tavamenetluse raames vastu võetava ning põllumajandust ja maaelu arengut käsitleva dokumendiga.
Tegelikult allkirjastas Rumeenia juulis Nabucco projekti kohta valitsustevahelise lepingu koos Türgi, Bulgaaria, Ungari ja Austriaga.
Lugupeetud juhataja! Ma soovin Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsiooni nimel eesistujariik Hispaaniale öelda, et toetame täielikult selle analüüsi poliitilise tahte kohta liikuda uute juhtimisvahendite ja majandusliidu suunas, mitte lihtsalt rahaliidu suunas, nagu Udo Bullmann ka juba mainis.
On hea ja kasulik, et me saame rääkida, sest nüüd olen ma nõus, et artikkel 186 tuleb korda saada. Nii saaksime selle raha võimalikult kiiresti otse tootjatele anda.
See ei tähenda, et peaksime võitlema ebaseaduslike sisserändajate endi vastu, sest igaühel neist on oma lugu rääkida, vaid pigem ebaseadusliku sisserände fenomeni vastu. See on ainus viis õigustada ja tegelikult süstematiseerida kontrollitud sisserännet, eelkõige tänapäeva maailmas.
2007. aasta märtsis töötas keskus komisjoni taotlusel välja Euroopa Liidus tuberkuloosi vastu võitlemise tegevuskava.
On tähtis, et kodanikuühiskonna organisatsioonid töötaksid tõhusalt, eriti inimõiguste, demokraatlike protsesside edendamise ja meediavabaduse tagamise valdkonnas.
On selge, et me peame nõuetekohaselt hindama päikesepaneelidest tulenevaid keskkonnaohte ja võimalusi paneelide utiliseerimiseks, enne kui asume kaaluma nende viimist elektroonikaromude direktiivi reguleerimisalasse.
Nõustun raporti ning nõudega esitada igal aastal aruanne Euroopa Komisjonile ja Euroopa Parlamendile, sest praegu on väga vähe andmeid, mis näitavad, mida EKAd rahastavad või on minevikus rahastanud, ja mõned riiklikud EKAd isegi ei anna regulaarselt aru oma iga-aastase tegevuse bilansi kohta, millega rikutakse läbipaistvuse põhimõtet.
Komisjon on alati rõhutanud, et need väärtused on nii meist lõunas kui ka idas asuvatele naabritele suunatud naabruskonna poliitika väga oluline komponent.
Teie aeg sai läbi.
Turgude üleilmastumine ja aina suurenev õhulainete kasutamine nõuab praegu sihipärasemaid Euroopa õigusnorme, et reguleerida seda tundlikku teemat, millel on niivõrd tugev mõju avalikule arvamusele ning seetõttu ka rahva suveräänsuse põhimõttele - mis on aluseks Euroopa Liidule, mitte vaid Itaalia Vabariigile - ning selle põhimõtte kasutamise viisidele.
Ma hääletasin Francesca Balzani teksti poolt, sest sellised lepingud võimaldavad kõnealuse toote müümisel ulatuslikumat turustamist ja paremat eristamist, arvestades, et banaanikaubanduses osaleb vaid väike hulk tootjariike ja rühma hargmaiste ettevõtete kontrolli all on üle 80% banaanikaubandusest rahvusvahelisel turul.
Euroopa Liidul on endise Jugoslaavia riikide majanduslikul ja poliitilisel ülesehitamisel väga tähtis roll.
Ma olen aga veendunud, et ühtekuuluvuspoliitika saab anda ja annabki Euroopa 2020. aasta strateegiale tohutu panuse, mitte üksnes selle pärast, et nõuame märkimisväärset eelarvet võrreldes teiste Euroopa poliitikatega, vaid ennekõike, kuna ühtekuuluvuspoliitika võimaldab meil oma piirkondades jätkusuutlikku arengut saavutada ning tagada nendes piirkondades ümberkorraldusprotsesside ja väljakutsete hea jälgimise.
Lubage mul öelda, et kuna see siin puudutab kullakaevandamise ja kindlasti mitte kartulikasvatamise süsteeme, siis saavad omanikfirmad hõlpsasti eraldada vastavaid majanduslikke ja rahalisi vahendeid keskkonna ja tervise ohutusega sobiva tehnoloogia uurimiseks.
Lõpetuseks pean ma mainima selle täiskogu tähtsust, kes peab kaitsma oma seisukohti avaliku arvamuse ja ühenduse teiste institutsioonide ees, sest ilma parlamendita ei oleks olemas seda raamkokkulepet ning parlamendi koostöö tähtsust komisjoni ja nõukoguga, mis on samuti olnud eeskuju seadev.
Seepärast usun kindlalt, et juhul, kui ühiselt kokkulepitud juhtimiseeskirju ei suudeta järgida, on aeg kohaldada automaatseid karistusmehhanisme, et sanktsioonid ei muutuks poliitilise lehmakauplemise teemaks Euroopa Ülemkogus, kus valitsusjuhid üksteise karistuste kustutamisega oma paljusid erinevaid poliitilisi vigu parandavad.
Loodan, et Barcelonas toimuv Vahemere Liidu tippkohtumine on delegatsioonide taseme poolest edukas.
Nimelt, et me peame oleme väga tänulikud volinik Kunevale. Nagu kõikidel teistel parlamendiliikmetel, nii on ka minul hea meel, et täna viibivad siin kaks volinikku John Dalli ja Michel Barnier, kellest viimane oli enne uuele ametikohale nimetamist meie parlamendikomisjoni liige.
Samuti on meil tarvis arutada, mida saame koos teha, kuidas lahendada teiste riikidega võistlemise probleem, kes pakuvad töötajaile kehvemaid tingimusi - nii liidu sees kui ka kolmandate riikide suhtes.
Välja pakutud 8% kindel intressimäär hilinenud maksete puhul on ka hea ennetusvahend suurfirmade jaoks. Ette nähtud 30päevane maksetähtaeg on pakkuja ja ostja jaoks tasakaalus ning 30päevane kauba või teenuse vastavuse kontrollimise periood hoiab ära kontrollimismenetluse kuritarvitamise maksetähtaja pikendamise eesmärgil.
Enamik teisi muudatusettepanekuid on seotud õigusliku aluse muutmisega.
Ma hääletasin selle raporti poolt, kuna leian, et turismistatistika aitab kaasa tõhusama poliitika väljatöötamisele ning kujutab endast kasulikku vahendit, mis toetab otsuste langetamist ettevõtetes ja erasektoris.
Läbirääkimistes osalevate ELi valitsuste eesmärgid naiste õiguste vallas on ilmselgelt mitte nii paljutõotavad kui need, mida Euroopa Parlament eespool nimetatud resolutsioonides esile tõi.
Kaks nädalat tagasi tõsteti Anglo-Irish Banki juhtide töötasu, samal ajal kui maksumaksjate lähimate aastate kohustustele lisandus 40 miljardit eurot ja see summa suureneb.
Tegu on ääretult tähtsa raportiga.
Hääletus toimub kolmapäeval.
Nende kuue kuu jooksul suutsime saavutada kokkulepped spekulatiivsete fondide ja muude alternatiivsete investeerimisfondide juhtimise kohta ja ka reitinguagentuuride kohta.
Kokkuvõttes on see asjade praegust seisu eelistav lähenemisviis, mida toetab Maailma Terviseorganisatsioon ja ka komisjon oma randevuu klausliga, mille kohaselt tehakse otsus 2015. aastaks ehk põhimõtteliselt järgmises kümnendis ja mille eesmärk on vaadata läbi, kas pidev kokkupuude kõikvõimalike madalsageduse lainetega võib põhjustada vähkkasvajat.
Kahtlemata tuleb iga üksiku riigi ja piirkonna puhul vajaduse korral kindlaks teha projektide rakendamisel tekkinud viivituste põhjused ning tavaliselt me juba teame, mis need põhjused on.
Kui arengumaadele anda igal aastal 30 miljardit eurot kliimamuutuse mõju leevendamiseks, peab meetme eesmärk olema õiglus ja solidaarsus kliimavaldkonnas.
Ning tõepoolest oma dialoogis Iraaniga ei küsi me midagi enamat, kui et nad täidaks rahvusvahelisi leppeid, mis nad omal soovil ja vabal tahtel allkirjastanud on, ning see kujutab endast fundamentaalset osa sellest, kuidas antud küsimustele lähenema peame, ning parlamendiliikmed on nii üksikisikuid nimetades kui ka Iraanis toimunud sündmusi kirjeldades tõstnud esile probleemid, mis meile enim muret teevad.
Need riigid on Poola, Slovakkia, Tšehhi, Ungari, Horvaatia ja Rumeenia.
Kuna need meetmed on samm õiges suunas, hääletasin ma raporti poolt.
Parlament näitas juba, et peab neid põhimõtteid oluliseks ning kui komisjon ei muuda oma tegutsemisviisi, hakkan ma parlamendis tegema kihutustööd ACTA ratifitseerimise vastu, samamoodi nagu me suutsime seda teha Ülemaailmse Pankadevahelise Finantstelekommunikatsiooni Ühingu (SWIFTi) lepingu puhul.
fraktsiooni S&D nimel. - Austatud juhataja, laienemist käsitlev strateegiadokument ja resolutsioon, mille me homme vastu võtame, näitavad meie kindlaksjäämist laienemispoliitikale, mis on osutunud Euroopa Liidu üheks edukamaks poliitikavaldkonnaks ja toonud kasu nii senistele kui ka uutele liikmesriikidele.
Tahaksin küsida, austatud juhataja, kas see on kodukorraga kooskõlas ja kui mitte, siis milline karistus seda äärmuslikku Rumeenia poliitikut võib oodata selle eest, et abi tema eest hääletas?
Loodetakse, et uus Marco Polo programm kasutab ära paremaid finantstingimusi, et püüelda seatud eesmärkide poole, mis nüüd hõlmavad ka merekiirteedega seotud projekte ja liiklusummikute vähendamisega seotud meetmeid hõlmavaid projekte.
Seetõttu, ja nagu rõhutasin viimasel Euroopa Ülemkogu kohtumisel, peavad kõik algatused - kaasa arvatud Euroopa majanduse konkurentsivõimet ja lähenemist käsitlevad algatused, ja konkurentsivõimest ja lähenemisest räägin seetõttu, et asi seisneb ka meie majanduste lähenemises - kõik algatused, nagu ütlesin, peavad olema tehtud vastavalt aluslepingule ning ka liidu ja selle institutsioonide jaoks kehtestatud põhimõtetele ja eeskirjadele.
fraktsiooni ALDE nimel. - Austatud juhataja! Arvan, et maailmakuulus Šoti luuletaja Rabbie Burns oleks seda raportit originaalkujul kirjeldanud kui veidi kössitavat hirmunud hiirekest (ingl cow'rin, tim'rous beastie).
Mõtleme siin Euroopa Parlamendis, kuidas korraldada juurdepääs dokumentidele ja teabele.
Siiski ei ole sel meetmel mõtet, kui sellega ei kaasne terviklikku kava finantssüsteemi reguleerimiseks, et vähendada kuritarvitavat poliitikat, mida kasutavad pangad, ning spekuleerimist riskifondide ja reitingufirmade poolt, kes muudavad paljudes riikides majandusprobleemid tõsisemaks ja kasutavad neid probleeme ära.
Siiski, olgugi et ma mõistan, lugupeetud volinik, kui raske on teie praegune seisukoht, kus peate esitama eelarve läbivaatamise, mida ei saa mitte mingil juhul ajada sassi eelarve muutmisega, ja kuigi te minu arvates suurepäraselt toime tulite, ei saa ma panna vastu kiusatusele lugeda ette esitatud avaldusega kaasnev memorandum:
Kaks Saksmaa kommunaalettevõtet võõrandavad enda ülekandesüsteeme, kuna nad on saanud aru, et sellel on ka suurem kasulikkus.
Esimest korda 16 aasta jooksul on Euroopa Kontrollikoda esitanud positiivse kinnitava avalduse nii aastaaruannete usaldatavuse kui ka nende aluseks olevate tehingute seaduslikkuse ja korrektsuse kohta.
Minu arvates ei saa mingil juhul lubada vaba liikumise õigust isikute puhul, kes tulevad sellistest riikidest nagu Bosnia ja Hertsegoviina ning Albaania; pealegi on see privileeg vastuolus Schengeni lepingute, Euroopa Liidu toimimispõhimõtete ja liiduga ühinemise korraga.
Ma teen ettepaneku tuleviku töökohtadega seoses uurida ja katsetada kutsehariduse ja koolitusega seotud sotsiaalkindlustussüsteemi, arendades samas riiklikke teadusuuringuid, mis on vajalikud uue, kestva ja jätkusuutliku majanduse rajamiseks.
Austatud juhataja! Tahaksin kõigepealt öelda - ning loodan, et seda ei arvata minu kõneajast maha - et seoses silmakirjalikkusega on meie seas väga vähe neid, kes teatavatesse asjadesse usuvad.
Tegemist on ühemõttelise sõnumiga, mida ka Belgia Kontrollikoda - õigesti - veel hiljuti tungivalt väljendas.
Sooviksin teilt küsida, et kas olete seisukohal, et otsuse - näiteks sellise otsuse vastuvõtmine, mis võeti vastu Euroopa Ülemkogus ja seda kahtlemata ülemkogu eesistuja osavõtul - vastuvõtmine Euroopa poliitilise pühendumise kohta euroala finantsstabiilsusele ei ole siis Euroopa Liidu juhtimine.
See oli omaenda reeglitega rahvusvaheline konverents ja ainuüksi hea tahtega ei suuda me väga palju saavutada.
Eriti tänan raportööri härra Duchoņi ning transpordi- ja turismikomisjoni nende tahte ja kvaliteetse tehtud töö eest, mis on aidanud mul panna kindlamini kirja õigusakti ettepanek, mis on peamiselt suunatud Euroopa tasandil parema integreeritud raudteetranspordi arendamisele läbi lähedama koostöö infrastruktuuri juhtide vahel.
See idee on kooskõlas demokraatliku ja sotsiaalse keskpartei - rahvapartei fraktsiooni ideedega, mis on esimene ja ainuke Portugali fraktsioon, mis on käsitlenud vabatahtliku tegevuse küsimust ning teinud praktilisi ettepanekuid vabatahtlike abistamiseks ning neile väljateenitud väärikuse ja tunnustuse andmiseks.
Neljas punkt: Venemaa on meie naabrite naaber ja arvan, et Nižni Novgorod oleks suurepärane võimalus viidata hiljuti vastuvõetud Euroopa naabruspoliitika ülevaatedokumendile ja sellele dokumendile viidates veenduda, et oleme läbipaistvad oma poliitikas naabritega, keda me Venemaaga jagame.
Range mõõtmisraamistik, millele on ulatuslik kokkulepe ja mida ulatuslikult tööstuses kasutusele on võetud, on vältimatu info- ja sidetehnoloogiate tegelike hüvede kvantinfitseerimiseks.
Ma ei tea, kes teile nõu annab, aga statistiliselt ei ole ilm juba 15 või 16 aastat üldse muutunud. Kuhu te kogu selle raha siis toppida kavatsete?
tarbijahinnad on umbes viis kuni kümme korda kõrgemad taluhindadest ja hoolimata inflatsiooni langemisest jäävad tarbijahinnad väga kõrgeks;
Sellised näited nagu Kopenhaageni kliimamuutustealane tippkohtumine, ÜRO Peaassamblee resolutsioon osalemisõiguste suurendamise kohta - kiidan siinkohal paruness Ashtonit - või ELi osalemine Rahvusvahelises Valuutafondis osutavad sellele, et lisaks nende küsimuste käsitlemisele on tarvis luua ka ühine strateegia.
Euroopal on tarvis tulemuslikku pikaajalist romide strateegiat.
Ehitussektoris on suurim arv töökohti.
Seetõttu peavadki Euroopa Liit ja liikmesriigid energiatõhusust suurendama, eriti ehitistes ja transpordisektorites.
Austatud juhataja! Kuna see on täna meie fraktsiooni liikme esimene sõnavõtt, siis lubage mul Euroopa Ühendatud Vasakpoolsete / Põhjamaade Roheliste Vasakpoolsete liitfraktsiooni nimel alustuseks öelda, et me toetame Prantsuse töölisi, kes on kuulutanud välja üldstreigi president Sarkozy ühiskonnavastaste meetmete vastu.
Selles oli hoiatus peatsest nõukogude sissetungist Afganistani, mis mõne kuu pärast juhtuski.
Minu arvates võime öelda, et elektrienergia raport oli samuti juhtival kohal selles protsessis, mida siin täna arutame.
Euroopa Parlamendi leiboristidest liikmed olid vastu raportööri muudatusettepanekutele, mis oleks meie komisjoni esitatud raportit nõrgestanud, kuna need hõlmasid muu hulgas tagasihoidlikumat nõuet seoses naiste esindatusega, aeglasemat graafikut maksereformiga seotud meetmete jaoks ja vähem teavet töötajate tasustamise kohta.
Just seepärast peame olema praktilised.
Volinik, ei ole suuremat sallimatusest tulenevat kuritegu kui mõrv ning käesoleval nädalal panid Iiri Vabariigi terroristid minu valimisringkonnas Põhja-Iirimaal toime kolm sallimatusest tulenevat julgeolekujõudude liikme mõrva.
Lisaks sellele edendab komisjon kultuurilist mitmekesisust regionaalpoliitika kaudu ja investeerib kultuurivaldkonda nii otseselt kui ka kaudselt, kaasates seega ka piirkondlikud ametiasutused ja sidusrühmad.
Määruse eelseisva läbivaatamise raames on tingimata vaja võtta vastu kompenseerivaid meetmeid, et tagada Euroopa äärepoolseimate piirkondade banaanitootjatele rahalised vahendid, mis vähendavad sektori liberaliseerimise mõju.
Sellega seoses on tähtis, et kõik institutsioonid teeksid tihedat koostööd.
Hääletasin selle raporti poolt, mis puudutas reklaami mõju tarbijakäitumisele, sest see viitab selgelt tarbijaid reklaami eest kaitsva eksisteeriva seadusandliku raamistiku paranemisele ning vajadusele see raamistik üle vaadata, võttes arvesse uut reklaamimeediat, mida pole veel reguleeritud.
On tähtis, et komisjon seda küsimust lähemalt vaatleks.
Arvestades praegust majandusolukorda ja kliima seisundit, pean rõhutama, et tavapärastele energiaallikatele alternatiivide leidmiseks on CO2-vähese tehnoloogia arendamise ja kasutamisega tegeleva kahe poole vahel vaja tihedat koostööd, milles arvestataks mõlema, nii Euroopa Liidu kui ka Kanada iseloomulikke jooni.
Seda ei juhtunud.
Direktiivis täpsustatakse ka, et valitsusvälistel organisatsioonidel võib olla aktiivne roll varjupaigataotlejaile teenuste osutamisel, nende teavitamisel kaitse saamise menetlustest ning juhtnööride ja nõuannete pakkumisel - seda tuleks neile võimaldada piiripunktides ja vastuvõtukeskustes.
Sellegipoolest on komisjon täielikult teadlik, et lapsed kui eriti haavatavasse kategooriasse kuuluvad tarbijad vajavad eriti kõrget kaitse taset.
Murettekitav oli eile õhtul näha Belgia põllumajandustootjaid nii vihaste ja abitutena, et valasid piima oma põldudele, protestimaks viletsa piimahinna ja raskuste vastu, mille all ka nemad kannatavad.
Eriti meeldib mulle otsetoetustega jätkamise idee ning see, et punktis 15 nimetatakse sõnaselgelt loobumist ajalooliste võrdlusaluste kasutamisest ning punktis 16 õiglasemat jaotust liikmesriikide vahel ning liikmesriikide piirkondade ja rahvaste vahel.
Samuti tõime esile, kui oluline on see, et parlamenti teavitataks nõuetekohaselt abi rakendamisest tegelikkuses.
2020. aasta strateegias sätestatud eesmärkide poole püüdlemine nõuab Euroopalt majanduskasvu ja uuendustegevuse jaoks soodsate tingimuste loomist. Selleks tuleb investeerida ja astuda Euroopa turul otsustavaid samme.
Samas kehtestate te vastupidi rahva soovile enneolematu ranguse eelarve suhtes.
Samal ajal on minu arvates ühtlasi väga oluline, et see raha, kui see makstakse riikide parlamentidele ja rahvusriikidele, ei kaoks nii-öelda lihtsalt eelarvesse ära, vaid et seda tuleb ka tegelikult kasutada alalise struktuuri loomiseks ja õigupoolest koguni edastada kohalikele asutustele, linnadele ja asulatele, kus toimub tõeline integratsioon ning tagatakse lasteaiakohad ja peavari.
Nende kasutamist suunates, orgaanilistel jäätmetel põhinevate väetiste kasutamist edendades ja orgaanilise põllumajanduse tähtsust rõhutades vähendame oluliselt kasvuhoonegaaside heiteid.
Euro kasutuselevõtmine oli ELi jaoks ülitähtis riskantne ettevõtmine.
Eriti tähtsad on inimõigused, rahvusvaheline koostöö ja kahepoolsed suhted, samuti ka piirkondlikud organisatsioonid, näiteks Araabia Liiga ja Aafrika Liit, kes võivad anda lisaväärtust stabiilses ja kestvas rahuprotsessis.
Selles kontekstis oli mul au olla määratud raportööriks eeskirjade lihtsustamiseks praegustes ja tulevastes teaduse ning innovatsiooni Euroopa programmides.
Paranduseelarve 1/2010 tulude ja kulude eelarvestus (I jagu, Euroopa Parlament) (arutelu)
Ühtne Euroopa patent kehtiks 25 liikmesriigis ning kui keegi tahab asutada ettevõtte või soovib rahastamist, tagab komisjon 2012. aastaks, et ükskõik millises liikmesriigis loodud riskikapitalifondid võivad ka mujal ELis vabalt tegutseda ja investeerida.
Härra juhataja, see on väga lihtne.
Nõukogu on endiselt vastu kõikehõlmavale diskrimineerimisvastasele direktiivile, mis kaitseks võrdselt mis tahes vormis diskrimineerimise eest.
Samas peab EL tagama kvalifitseeritud turulepääsu põhimõtte järgimise, soovitades WTO-l vastu võtta karmimad kvaliteettoodete kaitse normid, et importtoodetele saaks kohaldada samu ohutus- ja kvaliteedinõudeid nagu Euroopa toodetele.
Lisaks kõnealuse rahastamisvahendi tähtsusele tärkava turumajandusega riikide (eriti Aafrika ja Ladina-Ameerika riikide) toetamise seisukohalt eesmärgiga kinnistada ELi rolli kogu maailmas sotsiaalse arengu ja rahu edendajana, tahaksin rõhutada Euroopa Parlamendi parema teavitamise vajadust, sest see aitaks tagada kolmandate riikidega tehtava arengukoostöö edendamiseks mõeldud rahaliste vahendite nõuetekohast kasutamist.
Riigi põhiseaduse kohaselt tohivad riigipead olla ametis ainult ühe ametiaja, mis on vahetevahel väga arukas poliitika regioonis, kus on oht ebastabiilsuseks. Ortega aga näitab konstitutsioonikohtu volituste kuritarvitamisega taas üles hoolimatust parlamentaarse demokraatia ja õigusriigi põhimõtete vastu.
Selles osas tajutakse täiesti õigesti, et me oleme teinud edusamme.
On selge, et selleks peavad olema õiged tingimused ning me ei tohi lasta end massilise ebaseadusliku sisserände andmetest eksitada.
Me ei tohi siiski unustada, et Liibüas valitseb diktatuur, millel on tõsiste inimõiguste rikkumiste, terrorirünnakute ja teistes riikides sekkumiste ajalugu, ehkki paaril viimasel aastal on märke, et riik tahab teha kannapöörde.
Meie seevastu arvame, et tugevam Euroopa eelarve, mida toetavad omavahendid ja finantstehingute maks, on tõhusama Euroopa majandusjuhtimise ja samuti parema riikliku eelarvedistsipliini eeltingimus.
Need partnerluslepingu sätted võimaldavad seega tegutseda koos kohalike asutustega, luues olulisi töökohti; lisaks aitavad need Euroopal olla kohal muidu keelatud piirkondades, hõlbustades seega heade püügitavade arengut ning tehes võimalikuks asjaomaste kalavarude olemasolu ja mahu jälgimise.
Raporti sätted teabe kättesaadavuse tagamise ja VKEde kaasamise hõlbustamise kohta, mida saavutatakse ühe klienditeeninduspunkti kohase lähenemise ja avatud juurdepääsu käsitleva katseprojekti väljatöötamise teel, ning teavitamise kampaaniate korraldamise kohta on põhjused, miks see raport mind rõõmustab ja miks ma sellele poolthääle andsin.
autor. - Austatud juhataja! Arvan, et minister Shabhaz Bhatti mõrv on sügavalt šokeerinud ja vapustanud meid kõiki ja mitte ainult seetõttu, et ta oli keegi, keda me siin parlamendis tundsime - ta on parlamenti külastanud ja paljudega meist kohtunud -, vaid ka seetõttu, et see on järjekordne sümboolne tapmine, rünnak kellegi vastu, kes püüdles leppimise poole ja töötas kõigi Pakistani vähemuste heaks.
Kuid meil on olnud sel teemal sisukad arutelud variraportööridega ja ka nõukoguga ning see selgitab mõningaid praeguseks hetkeks esitatud muudatusettepanekuid; mõned neist on tehnilise iseloomuga ja hõlmavad asju, mis määrusesse tavapäraselt tuleb sisse kirjutada ja mida esialgses ettepanekus ei olnud.
Nagu raportis märgiti, sunniti need kahjud ja külmutatud ressursid peale muuhulgas põhimõtteliselt reeglivastasuste tõttu seoses pakkumiskutsete ja kulude abikõlblikkusega, suutmatusega kasutada investeerimisfonde nende sihtotstarbeks ning haldussuutlikkuse puudumisega.
Euroopa tootjate ja selle tähtsa majandussektori kaitseks peab Euroopa Komisjon kindlustama 2013. aasta järgse ühise põllumajanduspoliitika piisava rahastamise, et tagada kõikide ELi põllumajandustootjate, sealhulgas loomakasvatajate jätkusuutlik tegevus, ning tingimuste loomise ausaks konkurentsiks.
Mõned märgid Minskist õigustavad mõningate suhete taastamist.
Kõigepealt tänan ma raportööri, proua Hennis-Plasschaert'i, aga ka kogu Euroopa Parlamenti varjupaigataotlejate üleandmise peatamise võimaluse väljapakkumise eest juhul, kui liikmesriigil on tekkinud raskusi.
Minu rolli aga ei tohiks ajada segi komisjoni presidendi omaga.
Igasuguste siseturu takistuste läbivaatamine toimub juba Euroopa Komisjoni mõjude uuringu käigus iga õigusloomega seotud ettepaneku puhul.
Vähendades fossiilkütuste tarbimist, saab Euroopa Liit tagasi oma sõltumatuse ja vähendab süsinikdioksiidi heitmeid, ning kaalul on ka tuhanded uued töökohad.
Andsin oma poolthääle suitsuvaba keskkonda toetavale resolutsioonile, sest minu arvates on väga tähtis jälgida edusamme, mida tehakse seoses suitsuvaba keskkonna ulatusliku sisseviimisega Euroopa Liidus. Oluline on ka võimaldada heade tavade vahetamist liikmesriikide vahel ja poliitika koordineerimist seoses kodanike kaitsmisega suitsetamise ohu eest.
Tuletan teile meelde, kallid kolleegid, et ametlike külaliste rõdul viibib Malaisia Vabariigi senati delegatsioon, kelle liikmeid ma parlamendi nimel tervitan.
Siiski jääb tõeks see, et arukus, kogemused, elutarkus ja hea tahe on kindlasti Euroopas proportsionaalselt jagunenud, ning see on see alus, mis meid tegelikult ühendab ja mis avab meile tuleviku.
Minu arvates on aga hoopis vastupidi - see tähendab, et parem poliitika annab õiguse nõuda rohkem raha.
Raportis rõhutatakse väga selgesti, et piisavate vahenditeta 2013. aastale järgnevas mitmeaastases finantsraamistikus ei suuda liit täita olemasolevaid poliitikaprioriteete, mis on konkreetselt seotud Euroopa 2020. aasta strateegiaga, või uusi ülesandeid, mis on sätestatud Lissaboni lepingus, rääkimata reageerimisest ettenägematutele sündmustele.
Sellel alusel peame edaspidigi lahendama olulisi küsimusi, nagu näiteks neid, mis on seotud kliimamuutustega, võib-olla uurima lähemalt erinevate majanduste vajadusi ja majanduskriisi, kasutades selleks julgeid algatusi, nagu eurovõlakirjad, mille me peaksime samuti lisama järgmise nõukogu kohtumise päevakorda.
Kõike tuleb veel viimistleda ja rakendada, kuid see on väga oluline algus. Ma loodan, et te hääletate selle määruse poolt.
Ma usun, et Euroopa demonstreerib oma juhtpositsiooni antud küsimuses - nagu ta seda on teinud teistes G20 päevakorras olevates küsimustes - nii oma riigipeade või valitsusjuhtide kaudu kui ka oma Euroopa institutsioonide, nagu Euroopa Liidu eesistujariik ja komisjon, kaudu.
Küsimused, millele komisjon vastused peab andma, puudutavad selle maksu kasutamist arenguriikide toetuseks kliimamuutustega kohanemisel ja arengukoostöö rahastamiseks, kuid samuti seda, milliseid hoobasid saaks komisjon kasutada, et veenda oma partnereid niisugust maksu rakendama, hoidmaks ära kapitali väljarännet.
Komisjoni ettepanekus käibemaksuga arvete eeskirjade lihtsustamise, kaasajastamise ja ühtlustamise kohta leidub mitmeid edasiminekuid, eriti nende sätete osas, mis võimaldavad väikestel ja keskmise suurusega ettevõtjatel kasutada lihtsustatud arveid, aga ka nende osas, mis tagavad elektrooniliste ja paberarvete võrdse kohtlemise maksuametite poolt.
Nende karm karistamine annab jõulise signaali, mis peaks hoidma teisi tagasi selliseid tegusid sooritamast, ning signaali sellest, et tsiviliseeritud demokraatlik maailm ei ole vakka ja sellel on jõuline abivahend selliste metsikuste sooritajate vastu.
Seetõttu väljendan oma muret härra Corbetti reformi ettepaneku petitsioonide küsimuse suhtes, isegi kui nõustun täiesti härra Onesta poolt öelduga, ja tänan teid, asepresident, veel kord aja suhtes paindlik olemast.
Analüüsisin seda teemat just hiljuti - praegu on siseturu infosüsteemis registreeritud peaaegu 5000 Euroopa ametiasutust ning minu eesmärk on väga lihtne: soovin muuta siseturu infosüsteemi justkui administratiivseks Facebookiks - kui te lubate mul nii väljenduda -, mis sisaldab tõlkeprogrammi.
Olen veendunud, et mõjuhinnangud aitaksid poliitiliste otsuste ettevalmistajaid.
Siin on öeldud, et kui kogurahvatulu langeb, nii nagu see praegu on, ei tohi see ELi eelarvet mõjutada.
Tulevikus sooviksin, et liikmesriigid suudaksid määratleda temaatilisi alaprogramme: meetmete pakette, mis tegeleksid konkreetselt noorte põllumajandustootjatega ja tunnistaksid, et tegemist on liikmesriigi prioriteetse rühmaga.
Sooviksin aga tänasesse arutellu lisada kaks elementi.
Nagu mäletate, vormistas Euroopa Ülemkogu 17. juunil lõplikult Euroopa 2020. aasta strateegia ning üks peamine selles kontekstis määratletud eesmärk oli teadus- ja arendustegevuse tingimuste parandamine, täpsemalt eesmärk suurendada avaliku ning erasektori investeeringute taset selles sektoris 3%ni SKPst.
Usun, et meie majanduskriisist välja tulemine sõltub suures ulatuses selle ettepaneku suutlikkusest lihtsustada IKT laiaulatuslikku ja tõhusat kohaldamist ärivaldkonnas.
Aga veel rohkem teeb mulle muret see, et minu riigis oleks see juba teist korda viimase kümne aasta jooksul, kui uued isikuttõendavad dokumendid kasutusele võetakse.
Loodan, et abi antakse nii paindlikul ja tõhusal viisil kui võimalik, kasutades selleks lihtsat ja kiiret protsessi, mis võimaldaks globaliseerumise ning majandus- ja finantskriisi tõttu koondatud töötajatel end uuesti tööturuga siduda.
põhiseaduskomisjoni nimel SylviaYvonne Kaufmanni koostatud raport, millega kutsutakse komisjoni üles esitama ettepanekut võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrus kodanikualgatuse rakendamise kohta.
21. märtsi välisasjade nõukogu kohtumisel antud mandaadi alusel on nõukogu võtnud täna kirjaliku menetluse kohaselt vastu eesistujariigi Ungari ettepaneku laiendada piiravaid meetmeid rohkematele Liibüa isikutele ja asutustele ning need sanktsioonid hõlmavad juba praegu Liibüa riiklikku naftakompaniid.
Euroopa Parlament ootab suure huviga teatud küsimuste täpsustamist, institutsiooniliste küsimuste lahendamist ja ettepanekuid ühtekuuluvuspoliitika tuleviku kohta; me teame, et seda teemat arutatakse eelseisval kohtumisel Zaragozas ning seejärel Euroopa uuenduslike piirkondade nädala raames.
Ehitamisel on Nord Streami gaasijuhe, mis toob Euroopasse Vene gaasi, ja Türgi Blue Stream on valmis; huvitatud osapooltega on jõutud kokkuleppele South Streami rajamises, Ukraina on seadnud endale eesmärgiks ehitada White Stream ja palju räägitakse ka Nabuccost, ehkki selle rahastamise osas valitseb ebaselgus.
Määruses täpsustatakse teise uue elemendina, et rahaliste vahendite eraldamisel tuleb tagada partnerriikide vastavus Rahvusvahelise Tööorganisatsiooni põhilistele tööstandarditele ning see, et nad näevad vaeva kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamisega, mis on oluline kliimamuutusevastases rahvusvahelises võitluses.
Lugupeetud peaminister, komisjoni president! Mul on suur au siin täna seista esimesena uuest Euroopa Konservatiivide ja Reformistide fraktsioonist ja samuti Tšehhit esindava parlamendiliikmena ning rääkida Tšehhi eesistumisperioodist.
Üks peamisi soovitusi on tarbijaturgude tulemustabeli koostamine, mis käsitleb selliseid teemasid nagu kaebused, hinnad, rahulolu, teenuseosutaja vahetamine ja turvalisus ning lisaks veel mitmeid pikaajalisi näitajaid.
Nendest võite te lugeda vabalt käest kätte müüdavate finantsteenuste vaba liikumise kohta, mida teiste sõnadega "registreerimata spekulatiivseteks tuletisteks” nimetatakse.
Mul on kahju, et sügise jooksul ei osutunud võimalikuks algatada institutsioonidevahelist dialoogi Euroopa Parlamendiga.
Lisaks sellele, kui me ei saa oodata, et reedesel ülemkogul see probleem lahendataks, ning isegi kui peame selleks ootama kuni märtsis toimuva nõukogu koosolekuni, siis on ikkagi väga tähtis, et riigipead ja valitsusjuhid oleksid valmis alates 4. veebruarist koos Euroopa majandusjuhtimise taasalustamiseks valmistumisega stabiilsusfondi paindlikumaks muutma.
Soovin juhtida teie tähelepanu just seda teemat käsitlevale resolutsioonile, mille AKV-ELi parlamentaarne ühisassamblee võttis vastu möödunud aasta 4. detsembril, ja selles resolutsioonis esitatud soovitustele.
Kui transpordiettevõtjad peavad nüüd hakkama maksma veokite põhjustatud õhu- ja mürasaaste kulusid, on liikmesriigid omakorda kohustatud reinvesteerima maksudest teenitud tulu üleeuroopalisse transpordivõrku ning eelkõige tõhusamatesse ja vähem saastavatesse transpordisüsteemidesse.
Lisaks oleme me saanud teadlikuks kliimamuutusest ning seisnud silmitsi finants-, majandus- ja energiakriisiga.
Need on põhjused, mille tõttu mina teksti heaks ei kiitnud, kuigi see on oma kavatsuste poolest heasoovlik.
Seega ei ole see süsteem enam nii imeline.
Seetõttu on mul väga hea meel nõustuda ehitustoodete ühtlustatud turustustingimusi käsitleva resolutsiooniga.
Vastasel juhul liigume avasilmi hävingusse.
Rahvusvaheline naistepäev
Mitu AKV riiki ning mitu nende riikide banaanitootjat väljendas muret selle lepingu tagajärgede pärast, olles veendunud, et 200 miljoni euro suurune summa ei tasakaalusta kogu lepingu mõju.
Seetõttu teen ettepaneku, et see arutelu asendataks aruteluga Tai olukorra üle.
Ettepanek võtta vastu resolutsioon metsaõigusnormide täitmise järelevalve, metsahalduse ja puidukaubanduse valdkonna vabatahtlike partnerluslepingute kohta sai minu poolthääle, sest läbirääkimised nende vabatahtlike partnerluslepingute üle annavad meile võimaluse määrata kindlaks hea tava tulevasteks läbirääkimisteks puitu tarnivate riikidega, et kaotada ebaseaduslik metsaraie ning tagada metsaressursside hoidmine ja säästlik kasutamine kogu maailmas.
Kõnealune direktiiv pakub seda tüüpi pakettide puhul tarbijakaitse seisukohast põhilisi vahendeid, mille hulka põhimõtteliselt kuuluvad selge teave pakutava paketi kohta, reisist loobumise õigus, hüvitamine juhul, kui teenused on kokkulepitust madalama kvaliteediga või kui tekib probleeme reisifirmade maksejõuetuse tõttu.
Programmi aluseks on komisjoni teatis ning ka liikmesriikide parlamentide, kodanikuühiskonna ja eri ELi organite ja asutuste protsessi jooksul esitatud rohked arvamused.
Vastupidi, nad asusid otsemaid tööle, valmis alustama nullist.
Luis de Grandes Pascuali koostatud raport parlamendi delegatsiooni nimel lepituskomitees lepituskomitee poolt heakskiidetud ühise teksti kohta eesmärgiga võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv laevade kontrollimise ja ülevaatusega tegelevate organisatsioonide ja veeteede ametite vastavat tegevust käsitlevate ühiste eeskirjade ja standardite kohta (uuestisõnastamine) (PE-CONS 3719/2008 - -;
Kuid mina olen teadupärast kompromissialdis inimene, mistõttu tahaksin anda nõukogule teatud võimaluse ja see võib tõepoolest nõukogule olla viimane võimalus kõik vajalikud dokumendid ette valmistada ning loobuda lõpuks ometi sellest õnnetust 1970. aasta suulisest kokkuleppest, mis nõukogu nägemuse kohaselt ei võimalda meil sisuliselt selle institutsiooni üle järelevalvet teostada.
See oleks vale ja piinlik nii teile kui ka mulle, kui ma tooksin esile kõik vead, mille siinviibijad - alustades Martin Schulzist - tegid seoses Ungari meediaseaduse ja Ungari demokraatliku korraga.
Ma märgin ära ka Liechtensteini otsuse (mis kajastub ühisdeklaratsioonis) loobuda fondis osalemisest, kuigi see ei mõjuta tema kohustust rahastada seda fondi. Fondi rahastamise eesmärk on jagada kohustusi ning toetada rahaliselt Schengeni acquis' rakendamist välispiiride ja viisapoliitika valdkonnas.
Viimase mõne kuu sündmused - jätkuv turu volatiilsus, vajadus edasiste turureformide ja riigi rahanduse kindlameelse konsolideerimise järele - on selle valiku selgust ainult suurendanud.
Hääletasin raporti vastu.
Suuremale osale ei korva see toetus suurenenud kulusid ja talusid hüljatakse ärevusttekitavalt palju.
Ühise läbipaistvusregistri loomist ja läbipaistvusega seotud eeskirjade täiustamist Euroopa Parlamendis on vaja selleks, et suurendada kodanike usaldust parlamendi tegevusse ja tagada selle tegevuse vajalik läbipaistvus.
autor. - Austatud juhataja! Kõigepealt on mul au siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel tervitada esimest korda meie uut volinikku Michel Barnier'd ja ma olen kindel, et sellele järgnevad paljud arvamustevahetused selle täiskogu saalis, eriti seetõttu, et ta on suutnud kahe päeva jooksul sujuvalt võtta oma koha siin teie ees.
