Siinä ei nimenomaan tuoda julki makroalueiden roolia tässä prosessissa, mutta analyysi osoittaa, että Tonavan strategia on täsmälleen sellainen kehys pienemmässä mittakaavassa, ja sitä oli myös Itämeren aluetta koskeva strategia ennen sitä.
Mielestäni meillä täytyy olla tarvittaessa mahdollisuus parannella valiokunta-aloitteisia mietintöjä vielä jälkikäteen, ja heinäkuussa tehtyjen edellisten muutosten jälkeen kertynyt kokemus on osoittanut, että ne varsin usein kaipaavat täysistunnossa tehtäviä parannuksia.
Vaikka tällä toimenpiteellä jossakin määrin vain lakaistaan maton alle tuhoisaa kapitalistista tuotantomallia tukevien suhteettomien kulutusparametrien sekä väärien tarpeiden luomiseen perustuvan keskeytymättömän tuotannon seurauksia, mielestäni tällaisen romun uudelleenkäytön, kierrätyksen ja talteenoton edistäminen on positiivinen asia.
Mitään määräaikoja ei ole asetettu eikä ennen kaikkea mitään konkreettisia resursseja ja ehtoja ole vahvistettu yli kuuteen miljardiin ihmiseen vaikuttavan vitsauksen torjumiseksi.
Asia on kuitenkin niin, että kuten on jo mainittu, me aiomme olla vaativia, me aiomme jättää asian hautumaan ja käyttää riittävästi aikaa sen tutkimiseen yksityiskohtaisesti, mitä kerroitte meille, kukin vuorollanne, ja aiomme tehdä päätöksen omantuntomme mukaan.
Sen loivat myös muut kuin kaupalliset pankit, sijoitusyhteisöt sekä vipurahastot.
Arvoisa puhemies, uskon, että niillä vastauksilla, joita nyt voidaan antaa, voidaan vain lieventää nykytilannetta, mutta niillä ei voida ehkäistä tätä toistumasta.
Toisaalta olen samaa mieltä niiden kanssa, jotka ovat tänään käyttäneet puheenvuoron ja kehottaneet laatimaan asetuksia, joita käytetään perustana sille, että täytäntöönpantava kansalaisaloite on yksinkertainen, helppokäyttöinen, helposti ymmärrettävä ja että siihen kuuluu mahdollisimman vähän byrokratiaa.
Käytän tässä Comext-tietoja.
Suurin osa näistä työntekijöistä toimii pk-yrityksissä, jotka ovat tärkeä osa Euroopan taloutta.
Se ei pidä paikkaansa.
Tämä on asian yksi puoli.
Odotamme nyt toisessa käsittelyssä tehdyn sopimuksen virallistamista.
On erittäin tärkeää, että Fukushiman onnettomuudesta otetaan opiksi kaikin mahdollisin tavoin, etenkin EU:n ydinvoimaloille asettavien turvamääräysten suhteen, jotta varmistetaan voimaloiden ja viime kädessä Euroopan kansalaisten turvallisuus.
On suunniteltava ohjelma, jossa käsitellään puolueista ja hallintosykleistä riippumatta samanaikaisesti koulutusta, asumista, terveyttä ja syrjintää ja korjataan jäsenvaltioiden huonot käytännöt. Tällaisen ohjelman pitäisi voida toimia välittömien toimien perustana kriisialueella.
Sitten alueet asettavat ja sopivat yhdessä komission kanssa kumppanuus- ja investointisopimuksessa hyvin realistiset mutta kunnianhimoiset ja määrällisesti ilmaistavissa olevat tavoitteet, niin että voimme kauden lopussa yksiselitteisesti nähdä, saavutettiinko yhteisesti sovitetut tavoitteet vai ylitettiinkö ne jopa.
Kompromissin hengessä komissio on valmis korvaamaan näiden velvoitteiden ehdottoman poistamisen tarkistuslausekkeella, kuten parlamentti ja komissio ovat ehdottaneet.
Aloilla, joilla Euroopan unionilla on yksinomainen toimivalta, unionin olisi asianmukaista olla täysivaltainen jäsen ja ensisijainen toimija, vaikka jäsenvaltiot voivat myös mahdollisesti kuulua järjestöön, yleensä kuitenkin ilman itsenäistä asemaa.
Tie Turkin Euroopan unionin jäsenyyteen kulkee Diyarkabirin ja DTP-puolueen kautta, muussa tapauksessa me Turkin liittymisprosessia eniten kannattaneet joudumme pyytämään miettimistaukoa, josta saattaa tulla pysyvä.
Arvoisa puhemies, toivon voivani palauttaa hieman aiemmin lainaamaani aikaa.
Olemme tilanteessa, jossa meillä on 11 prosentin työttömyys, 20 prosentin nuorisotyöttömyys, valtavat valtionvelat ja miljoonia köyhiä, joten elleivät maailman muut maat ole valmiita jakamaan taakkaa, meidän on sanottava, ettemme aio antaa Euroopan maiden menettää kilpailukykyään emmekä aio antaa köyhyyden lisääntyä Euroopan unionissa.
Tämä ei ole helppoa.
Tähän ei mielestäni ole mitään erityistä syytä.
Korostan vielä kerran tässä salissa, että EU:n on sitouduttava entistä tiiviimmin tehokkaaseen yhteiseen maahanmuuttopolitiikkaan, jonka avulla EU voi hallita laitonta maahanmuuttoa ja ennen kaikkea auttaa niitä valtioita, kuten Italiaa, joihin maahanmuuttovirrat suoraan kohdistuvat.
On kuitenkin ilmiselvää, että ongelmia on paljon, askeleita on otettu eteen- ja taaksepäin, silloin tällöin saadaan huonoja uutisia - kurdien DTP-puolueen äskettäinen kielto esimerkiksi - ja että meillä on edessämme erittäin monimutkainen ja pitkä tie.
Emme saa vaieta koskaan, kun ihmisoikeuksia on loukattu.
Joitakin keskeneräisiä kysymyksiä ei ole arvioitu asianmukaisesti.
Tarkistuksen 43 hyväksymisen ei pitäisi mitätöidä tarkistusta 54, koska tarkistuksessa 54 on muitakin kysymyksiä, joita tarkistus 43 ei kata.
Kenenkään ei ole pakko käyttää sihteeristökorvauksen lisäerää - sen voi käyttää, mutta kenenkään ei ole pakko käyttää sitä.
Arvoisa puhemies, olen sitä mieltä, että Euroopan unionin puheenjohtajavaltio Ruotsin johdolla hiljattain esittämä Lähi-itää koskeva kanta, jossa tunnustetaan Itä-Jerusalem tulevan itsenäisen Palestiinan valtion pääkaupungiksi, saattaa vahingoittaa Euroopan pyrkimyksiä toimia tärkeässä asemassa Israelin ja Palestiinan välisenä sovittelijana.
Tämä on hyvin tärkeä hanke.
Kun tunnistamme jäsenvaltioiden kokemuksien perusteella parhaat käytännöt, kunnioitamme perusvaatimuksia, kuten syrjimättömyyttä ja tasapuolista ja oikeudenmukaista kohtelua sekä suojaa suoralta ja epäsuoralta pakkolunastukselta, niin meillä on perusteet yhtenäiselle eurooppalaiselle politiikalle tässä asiassa.
Kaikki vaihtoehdot on otettava huomioon, ja lisäksi on lisättävä radikaalisti energiatehokkuutta kaikilla talouden ja yhteiskunnan aloilla.
Arvoisa puhemies, komissio tukee periaatteessa neuvoston päätösluonnosta, koska on välttämätöntä varmistaa, että keskinäistä avunantoa ja hallintoyhteistyötä koskevia säännöksiä kehitetään mahdollisimman pitkään rinnakkain, ja on välttämätöntä sopia säännöksistä, joilla säädetään, että tullitietojärjestelmän käyttöön jäsenvaltioissa liittyvät kustannukset maksetaan Euroopan yhteisöjen yleisestä talousarviosta.
Strategian nimi on valtionvaroja koskeva konservatismi. Rakenteellisena ongelmanamme on ollut se, että valtionvarojen ylikuluttaminen on jatkunut liian kauan.
Kasvanut lainananto kohdistettiin erityisesti sellaisiin aloihin, joita me pidämme - ja luotan siihen, että parlamentti on tästä samaa mieltä - painopistealoina, kuten erityisesti pieniin ja keskisuuriin yrityksiin, energia-alaan ja ilmastonmuutokseen sekä unionin lähentymisalueisiin; ne ovat kärsineet erityisen pahasti talouden taantumasta.
Ne on tarkoitettu edistämään tasapuolista kilpailua koko Euroopan unionissa, mutta niillä on tahattomia kielteisiä vaikutuksia syrjäytyneiden väestöryhmien kipeästi tarvitsemien yhteiskunnan tukemien asuntojen rakentamiseen. Tämä johtuu pääasiassa siitä, että on vaikeaa hankkia rakennusmaata, jonka markkinat ovat viime aikoihin asti olleet keinottelijoiden hallussa.
Sen vuoksi on järkeenkäypää, että komission olisi toimittava välittömästi ja että jäsenvaltioiden olisi ryhdyttävä välittömiin toimiin joko keskus- tai alueellisten hallintojen kautta, jotta rahat maksettaisiin.
Siksi on tärkeää perustaa eurooppalainen syöväntorjunnan kumppanuusohjelma, joka helpottaa tietojenvaihtoa ja koordinointia yksittäisten jäsenvaltioiden kesken.
Haluan muistuttaa Valko-Venäjää sen kansainvälisistä velvoitteista, joihin se on sitoutunut ratifioimalla YK:n kansalais- ja poliittisia oikeuksia koskevan yleissopimuksen sekä YK:n kidutuksen vastaisen yleissopimuksen, ja vastuusta, joka näistä seuraa sekä kansainvälistä yhteisöä että erityisesti Valko-Venäjän omia kansalaisia kohtaan.
Koska jo käsittelimme tätä edellisessä keskustelussa, en mene yksityiskohtiin, mutta ensisijaisina tavoitteina ovat luonnollisesti makrotalouden vakaus, julkisen talouden vakauttaminen, rakenneuudistus sekä tietenkin talouskasvun aikaistaminen, ja työllisyys on tietysti tärkein tavoitteemme.
Venäjä ja Ukraina ovat todenneet olevansa kiinnostuneita tekemään kanssamme yhteistyötä tässä asiassa.
EU toimii myös edelleen kuolemanrangaistusta vastaan kampanjoivien järjestöjen suurimpana rahoittajana.
Yhteistä maatalouspolitiikkaa käsitellään kuitenkin Euroopan unionin viime vuosina toteuttamien politiikkojen perinteen mukaisesti ainoastaan kilpailukyvyn ja uusliberalismin näkökulmasta, ja se estää minua äänestämästä mietinnön puolesta.
Tämä on strategiamme.
Jos Opel pelastetaan sillä, että sille löytyy sijoittaja, nimittäin Magna, ja että sille myönnetään tilapäisluottoja, joiden puolesta Saksan hallitus on taistellut, tämä ei ole pelkästään Saksan vaan koko Euroopan edun mukaista.
Arvoisa pääministeri, toivotan teille portugalilaisten sosialistien puolesta onnea ja menestystä.
Muun muassa tästä keskusteltiin tänä aamuna pienten ja keskisuurten yritysten (pk-yritykset) liiton järjestämällä aamiaisella, jota isännöi kollegani Paul Rübig. Siellä meille kerrottiin hyvin selvin sanoin, että koko asuntokanta kärsii energiatehokkuuteen käytettävien varojen hyödyntämistä haittaavista pullonkauloista: lainanannon luottolaman aiheuttamista rahoituksen pullonkauloista.
Jäsenvaltiot hallinnoivat ja käyttävät edelleen noin 80 prosenttia EU:n varoista, ja Euroopan unionin rahojen hallinnasta on edelleen avoimia kysymyksiä ja epäasiainmukaisuuksia.
Tämä on todella ainoa etenemistapa.
Meidän on tehtävä selväksi yksi asia: mikäli kaupallistamiseen ja maankäytön muuttamiseen liittyvää perusongelmaa ei käsitellä, mikään mekanismi, vaikka se olisi kuinka hyvin varustettu kaikkien uusimmilla resursseilla, ei kykene pysäyttämään tätä vakavaa ongelmaa, joka tuhoaa ympäristöä ja panee mittaamaan rahassa yleisesti maapallomme tulevaisuuden.
Arvoisa komission jäsen, haluaisin erittäin mielelläni kuulla, miten te tulkitsette kompromissia, ja erityisesti, mitä teidän mielestänne tämä edessämme oleva kompromissi tarkoittaa Ranskan Hadopi-lain kannalta.
Hyvät kuulijat, päätin puhua käsillä olevasta aiheesta, koska seurasin yksityiskohtaisesti tapahtumia, jotka ympäröivät Mokrskon ja Kašperské Horyn kaivosalueiden suunnittelua ja avaamista Tšekin tasavallassa, jossa hienosti hajaantunutta kultaa oli tarkoitus louhia syanidin avulla.
Tässä yhteydessä on syytä korostaa, että suuri osa Euroopan unionin kansalaisten kuluttamasta tuontilihasta ei kuulu vastaavien säännösten piiriin.
Uskon, että meillä on nyt jonkin verran aikaa, sillä komissio on valmistelemassa suunnitelmiaan. Oma valiokuntani ja varmasti liikenne- ja matkailuvaliokunta, jonka jäsenet ovat myös täällä läsnä, haluavat pohtia yhdessä monia esittämiänne näkökohtia ja sitä, miten asiassa edetään.
Kyse ei ole yksittäisestä, pelkästään Irlantiin rajoittuvasta tapauksesta, vaan se toistuu aika ajoin.
Meidän olisi noudatettava ennalta varautumisen periaatetta eikä hätäiltävä.
Mikä pöyristyttävä ja perusteeton rinnastus!
Valinnasta tehtävät johtopäätökset ovat seuraavat. Matkustajien oikeuksien soveltaminen ei kestä poikkeuksellisia tilanteita.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, jäsen Posseltin lausunto ärsytti minua.
Kiitän kaikkia puhujia tämän päivän keskustelussa heidän myönteisestä panoksestaan.
Ilman edellistä puhujaa, teitä ja ministeriä olisimme olleet ainoastaan naisten muodostama ryhmä, joka keskustelee siitä, miten sukupuolten tasa-arvoa olisi parannettava.
Sekin on tietysti yksi painopiste.
Viimeaikaiset geopoliittiset tapahtumat, joissa itänaapurimme ovat olleet mukana, ovat osoittaneet selkeän tarpeen myös Euroopan naapuruuspolitiikan mukauttamisesta niin, että se vastaa entistä paremmin eri alueiden tarpeita.
Toivon myös, että tämäntyyppisen avun tarve vähenee koko ajan, että Ukraina saavuttaa poliittisen vakauden, että maa onnistuu saavuttamaan sosiaalisen tasapainon ja uudistamaan kaupallisen rakenteensa ja että se voi jatkossa valita demokratian, ihmisoikeudet ja oikeusvaltion.
Säästetyt rahat voisi käyttää köyhyyden poistamiseen ja uusiin teknologioihin.
Niinpä haluaisin teidän luovan painetta tähän suuntaan varmistaaksenne, että ponnisteluja todella tehdään sen varmistamiseksi, että saamme uuden rokotteen, joka muodostaisi yhdessä kausi-influenssan, jota olette oikeutetusti pidentäneet tämän influenssan nujertamiseksi kaikista tunnetuista tieteellisistä syistä johtuen, rokotteen kanssa parhaimman suojan mahdollista influenssapandemiaa vastaan.
Hyvät kollegat, neuvostolla, komissiolla ja Euroopan keskuspankilla on lyhyt muisti.
Keskipitkällä aikavälillä tuen Daniel Cohn-Benditin ajatusta, joka itse asiassa mainittiin juuri äsken: jos Euroopan unioni pystyisi tekemään Turkin kanssa sopimuksen Kyproksen kysymyksen ratkaisemisesta, voisimme auttaa Kreikkaa saamaan takaisin kaksi prosenttia BKT:stään.
On tärkeää, että pidämme kiinni tilaisuudesta saattaa sisämarkkinat loppuun ja purkaa kaupan esteitä.
Ongelman määrittely ei riitä; meidän on myös ratkaistava se.
Esityslistalla on seuraavana keskustelu eurooppalaisen turvapaikkajärjestelmän tilasta Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen hiljattain tekemän päätöksen jälkeen.
Ensimmäinen on se, että keskusteluissa pyysimme kerta toisensa jälkeen jäsenvaltioita arvioimaan, millainen vaikutus palveludirektiivin alustavalla voimaansaattamisella oli ollut työpaikkojen ja palvelujen laatuun.
Tähän asti maahanmuuttopolitiikkojen suurin epäkohta on ollut se, ettei laittomien maahanmuuttajien järkyttävää tilannetta ole otettu tasapuolisesti huomioon, kun oikeusjärjestelmiemme painotus on kohdistunut heihin ja heidän asemaansa pikemminkin rikollisina kuin uhreina.
Joidenkin jäsenvaltioiden, kuten Baltian maiden, Romanian ja Unkarin tapauksessa rahoituskriisi ja maailmanlaajuinen taantuma ovat korostaneet rakenteellisia epätasapainoja, jotka ovat kasvaneet nopeasti talouskasvun aikoina ja perustuvat suorien ulkomaisten sijoitusten ja ulkoisten lainojen virtoihin.
Haluaisin myös korostaa tarvetta antaa ehdotuksia, joilla pyritään "yhteisön nykyisen pelastuspalvelujärjestelmän optimointiin ja kansallisten olemassa olevien voimavarojen yhteiskäyttöön perustuvien eurooppalaisten pelastuspalvelujoukkojen perustamiseen". Tämä merkitsee, että yhteisvaikutukseen, joka on saatu aikaan jäsenvaltioissa käytössä olevan kapasiteetin avulla, liittyvät marginaalikustannukset lisääntyvät.
Päätän puheenvuoroni seuraavaan huomioon: jäsenvaltioidemme velvollisuus on suojella kehittyvän monikulttuurisen Euroopan perinteitä ja arvoja ja säilyttää ne, ja Euroopan parlamentin velvollisuus on laatia integraatiostandardit ja sellaiset eurooppalaiset puitteet, jotka mahdollistavat rauhanomaisen yhteiselon.
Ymmärrämme, etteivät tulivuoret noudata sääntöjä, emmekä voi sulkea pois odottamattomia olosuhteita.
Arvoisa puhemies, kansan mielenosoitukset pakottivat nykyisen presidentin väistymään Madagaskarissa.
Tämän kaiken kustannukset eivät ole kovista ponnisteluistamme huolimatta tiedossa.
Neuvotteluille on siksi pantava nyt piste.
He eivät pysty tekemään sitä, jos he jakautuvat vaalipiireihinsä.
Parlamentti odotti komissiolta täytäntöönpanoehdotuksia viime vuoden lopussa.
Tahtoisin lisätä, että siellä missä henkilöä pidetään säilöönotettuna, se tapahtuu Euroopan ihmisoikeussopimuksen mukaisesti.
Mutta me haluamme säätää tässä samassa direktiivissä myös miehiä koskevista oikeuksista, vaikka meillä on myös toinen työmarkkinaosapuolten neuvottelema vanhempainlomaa koskeva direktiivi, jossa voidaan säätää miehiä koskevista asioista työmarkkinaosapuolien päättämällä tavalla. Meidän ei pitäisi "myydä" sellaisia naisten oikeuksia, jotka liittyvät heidän elämänsä ainutlaatuisiin hetkiin myöntämällä muillekin oikeus nauttia kaikesta, minkä nainen joutuu fyysisesti läpikäymään.
Tämä on erityisen vahingollista tietyille alueille, jotka eivät ole köyhiä, mutta jotka eivät todellakaan ole rikkaita.
Kaksi miljoonaa Pakistanissa olevaa pakolaista ja valtioiden välinen vuotava raja muodostavat loistavat edellytykset aseellisten ryhmien tunkeutumiselle maan etelä- ja itäosiin.
Teollis- ja tekijänoikeuksien parempi suojelu sekä väärentämisen ja laittoman valmistuksen torjuminen ovat todella tärkeitä kysymyksiä Euroopan unionissa ja kaikkialla maailmassa. Olen siis erittäin tyytyväinen kansainvälisten neuvottelujen aloittamiseen teollis- ja tekijänoikeuksien noudattamisen varmistamiseksi sekä väärentämisen ja laittoman valmistuksen torjumisen tehostamiseksi.
Komissio teki vastaavat pyynnöt vuosina 2006 ja 2007, ja molemmilla kerroilla neuvosto vastusti niitä.
Meidän on pohdittava maatalouspolitiikkamme muuttamista radikaalisti.
Samalla katson, että on tärkeää säilyttää Euroopan sosiaalirahasto osana rahoitusresursseihin liittyviä yleisiä säännöksiä koskevaa asetusta koheesiopolitiikan puitteissa.
Voitte sanoa, että maatalous on tämän vuoksi syyllinen.
Direktiivin täytäntöönpano vahvisti monopoliyritysten asemaa.
Naisten osuus työntekijöistä on 90 prosenttia, ja he tekevät työtä itsenäisesti kodeissa, ei työyhteisössä.
Kaikista keskusteluista huolimatta - ja erityisesti Yhdistyneessä kuningaskunnassa käydään tästä valtavaa keskustelua Itä-Angliassa, ja vaikka IPCC-paneelin olisi parempi korjata virheet, kun se havaitsee niitä - en ole tähän päivään mennessä nähnyt mitään, joka todella olisi vastoin tieteen tärkeimpiä löydöksiä, nimittäin sitä, että meidän on käsiteltävä tätä asiaa ja meidän on suhtauduttava siihen vakavasti.
Nyt saamme nähdä uskomattoman spektaakkelin, kun lähetämme ulkoasioiden korkean edustajamme Catherine Ashtonin Iranin ja Kuuban kaltaisiin maihin kertomaan, että niiden demokratia on puutteellista, vaikka hän itse ei koko uransa aikana ole kertaakaan asettunut ehdokkaaksi vaaleissa tai kehottanut maanmiehiään äänestämään hänen puolestaan tai häntä vastaan.
Eurooppa on siirtymässä yhä kauemmaksi oikeudenmukaisen rangaistuksen perusolemuksesta, siitä, että rangaistus olisi vastareaktio, joka olisi suhteessa rikoksentekijän tekemään vääryyteen ja hankittuun syyllisyyteen.
Kahdeksan jäsenvaltiota on jo ratifioinut sen, mikä tarkoittaa sitä, että yleissopimus tulee voimaan ja kaikki me rannikolla asuvat voimme olla ylpeitä siitä, että se kattaa kaikki kalastajamme, jotka eivät joudu kilpailemaan kolmansien maiden kanssa, joilla saattaa olla kalastajilleen sosiaaliturva.
Meidän on lisättävä läsnäoloamme alueella tehden yhteistyötä YK:n, Yhdysvaltojen ja Etyjin kanssa voidaksemme puolustaa Kirgisian ja EU:n kansalaisten etuja, sillä he eivät voi tällä hetkellä suojella henkeään eivätkä puolustaa omaisuuttaan.
Nimenomaan kilpailu, eikä mikään muu, varmistaa tuon lopputuloksen ja edun kuluttajille ja talouksillemme.
Viimeisenä on Portugali.
Parlamenttia kohtaan velvollisuutenamme on varmistaa, että voimassa oleva lainsäädäntö - etnisestä alkuperästä riippumatonta yhdenvertaista kohtelua koskeva direktiivi, väkivallan torjuntaa koskevat neuvoston puitteet - pannaan tosiasiallisesti täytäntöön, ja kuten jo aiemmin todettiin, kokonaisvaltaista strategiaamme ajatellen meidän on tarkasteltava tätä monimutkaisena ongelmana, mutta sellaisena ongelmana, joka edellyttää toimintaa sekä yhdennettyä ja kokonaisvaltaista lähestymistapaa.
Olette epäilemättä tietoinen siitä, että jotkin kansainväliset neuvottelut ovat muita arkaluontoisempia ja että niissä edellytetään tietyillä aloilla varovaista lähestymistapaa, mutta me haluamme saada parlamentin mahdollisimman paljon mukaan, sillä Lissabonin sopimuksella on annettu sille aivan oikein valtuudet kansainvälisten neuvottelujen alalla.
Komission arviossa esitetystä kritiikistä ja sen moniselitteisyydestä huolimatta tuen esittelijän ajatusta siitä, että voimme tehdä päätelmät EU:n taloudellisten etujen tilanteesta ja petosten torjunnasta ainoastaan, jos otamme huomioon Euroopan unionin tilintarkastustuomioistuimen vuoden 2009 vuosikertomuksen ja OLAFin kertomuksen tiedot.
Kuten täällä on jo sanottu, tämän on määrä olla osa Euroopan unionin yhteistä maahanmuuttopolitiikkaa, jossa tarkastellaan mahdollista työpaikkaa houkuttimena, joka usein koskee harmaata taloutta sekä kaikkein haavoittuvimpia liittoihin järjestäytymättömiä työntekijöitä.
Muitakin tällaisia esimerkkejä on, ja tämä on erittäin tärkeä hanke.
Ympäristön, kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnan jäsenenä ja sitoutuneena ympäristöaktivistina odotin, että Albert Deßin mietintö edustaisi hiiliaikakauden YMP:tä - joka perustuu ympäristökannustimiin, luonnonvarojen hoitoon ja suuriin investointeihin EU:n käsiteltävinä oleviin laajempiin ympäristökysymyksiin.
Vaikka paketti ei olekaan täydellinen, kuten eivät kompromissit yleensäkään, pidän sitä oikeansuuntaisena askeleena, jolla parannetaan kuluttajien oikeuksia.
Siksi Euroopan unionin on vältettävä antautumista protektionismin houkutukselle kauppasuhteissaan, sillä se vahingoittaisi paitsi meitä itseämme myös niitä, joita yritämme auttaa, eli erityisesti vähiten kehittyneitä maita, joiden kunnollista osallistumista maailmankauppajärjestelmään meidän on edistettävä.
On hyvä muistaa, että kun Georgia lähti demokratiauudistusten tielle ja päätti sitoutua lähemmin Länsi-Eurooppaan kuin Venäjään, johon se oli ollut sitoutunut jo vuosikymmenten ellei vuosisatojen ajan, maa menetti talouskumppanin, joka osti 80 prosenttia sen tuotannosta.
Arvoisa puhemies, Afrikan sarven alue on äskettäin palannut EU:n polttopisteeseen.
Uusien kiinteistöjen rakentamisvauhti on hidastunut EU:ssa ja monien vanhojen kiinteistöjen kunnostaminen tuottaa parhaat energiatehokkuustulokset sillä edellytyksellä, että kunnostustyöt tehdään asianmukaisella tavalla.
Luulin, että jäljitettävyyden ja laadunvarmistuksen merkitys olisi jo tähän mennessä ymmärretty ja että meillä olisi rakenteet ja säädökset vastaavien tapausten estämiseksi.
Arvoisa puhemies, arvoisa neuvoston puheenjohtaja, Teidän mainitsemanne Yhdysvaltain korkeat edustajat tapasivat myös meitä Euroopan parlamentin jäseniä käydessään Brysselissä hiljattain.
Hyvä jäsen Langen, mikä on mielestänne kohtuullinen aika?
Kadmiumtelluridiaurinkopaneelit on jätetty tiettyjen vaarallisten aineiden käytön rajoittamisesta sähkö- ja elektroniikkalaitteissa annetun direktiivin soveltamisalan ulkopuolelle. Yhdessä sen kanssa nyt käsiteltävänä oleva direktiivi lisää entisestään erittäin myrkyllisen kadmiumin aiheuttaman ympäristön saastumisen riskiä, jota EU torjuu muilla lainsäädännöllisillä toimilla.
Tässä teillä, arvoisa komission jäsen, on selvä mahdollisuus vaikuttaa voimakkaammin sosialistiryhmään, jotta se ottaisi huomioon tämän tutkimuksen tulokset.
Vuoden 2013 jälkeisessä yhteisessä maatalouspolitiikassa kyseinen "ilmasto"ulottuvuus on ehdottomasti otettava huomioon tarjoamalla ratkaisuja ja apua kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen edistämällä hiilidioksidin varastointia maaperään, kehittämällä kestäviä uusiutuvia energialähteitä ja maksimoimalla fotosynteesin toiminta.
Näin oli 20 vuotta sitten.
Meidän viisumipolitiikkamme on siten myös merkki Euroopan yhtenäisyydestä - hyvin onnistunut merkki Euroopan yhtenäisyydestä - ja sitä on tärkeää korostaa erityisesti kriisiaikoina.
Tällainen lannistumattomuus antaa meille toivoa siitä, että Haitilla on vielä tulevaisuus.
Haluan jättää myös PPE-ryhmän puolesta tarkistuksen, jolla pyritään varmistamaan, että komissio tiedottaa parlamentille ennen tuossa 186 artiklassa tarkoitettuihin toimenpiteisiin ryhtymistä. Minusta tämä tarkistus on lisäksi sopusoinnussa parlamentin sosialistien ja demokraattien ryhmän juuri tekemän ehdotuksen kanssa.
Tämä on erityisen tärkeää Euroopan parlamentille, jonka kansa valitsee.
Tämä on kolikon toinen puoli.
Arvoisa puhemies, kulttuureihimme kuuluvat oikeusturva ja yksilön oikeudet, joten on oikein ja soveliasta suojella vähemmistöön kuuluvan yksittäisen jäsenen oikeuksia, mutta olisi vaarallista säätää lailla ei-kansallisten vähemmistöjen oikeuksista yhteisönä, jolla on omat oikeudet.
Niiden antaminen on aloitettava ottamalla mukaan yritykset ja työelämä. Niissä on oltava erilaisia ja avoimempia sääntöjä, jotta yhtenäismarkkinat saatetaan loppuun ja jotta olemme paremmassa kilpailuasemassa globaaleilla markkinoilla.
Valo tunnelin päässä ei ole protektionismi vaan vapaa liikkuvuus, ja uudella yhtenäismarkkinasäädöksellä voidaan antaa EU:lle keinot toteuttaa kansainvälistä rooliaan.
Siinä käsitellään monia asioita, joiden olennaisesta merkityksestä olemme samaa mieltä, kuten Kosovon kulttuuriperinnön säilyttäminen, sen julkishallinnon valmiuksien parantaminen, sen yhteisöjen parempi integroituminen, monietnisen opetuksen merkitys ja romaniperheiden ahdinko lyijyn saastuttamissa pakolaisleireissä pohjoisessa.
Korostan sanaa "vapaaehtoisesti".
Lisäksi kaikkien on voitava ilmaista näkemyksensä maansa demokraattisesta tulevaisuudesta ilman että heidät pidätetään, että heitä kidutetaan tai kohdellaan halventavasti tai syrjivästi.
Euroopan unionin kannalta protektionismi on nyt kriisin aikana kaikkein pahinta, koska kuten komission jäsen Tajani painotti, se on rahanhukkaa ja huonoksi ympäristölle.
Sähköverkkojen parempien yhteenliitäntöjen mahdollisuus sekä vahvojen ja kunnollisten sääntelyviranomaisten, jotka varmistavat markkinoiden avoimuuden ja valtioiden välisen yhteistyön, olemassaolo on erittäin tärkeä, kun varmistetaan, että loppukäyttäjät voivat nauttia todella tasapuolisesta ja kilpailukykyisestä palvelusta.
Vaunujen käyttöä koskevissa kansainvälisissä määräyksissä, jotka tulivat voimaan ennen kuin markkinat avattiin vuonna 2006, annetaan kansallisille yhtiöille vastuu ja vapaus päättää kaikista noista seikoista.
Turkin tulevan liittymisen taloudellisista, sosiaalisista ja poliittisista vaikutuksista keskusteltiin yksityiskohtaisesti Sopotissa, Puolassa viime joulukuussa järjestetyssä kokouksessa, jossa minulla oli ilo ja kunnia puhua.
Valitettavasti vain jotkin jäsenvaltiot ovat tunnustaneet, että romanien joukkotuhonta oli tosiasiassa kansanmurha.
Arvoisa puhemies, Christel Schaldemose korosti juuri tämän keskustelun laatua, erityisesti kuluttajavirastoa koskevan erityisen kohdan osalta, ja jos en erehdy, sellainen on jo olemassa Kanadassa, ja komission jäsen Dalli kertoo meille, miten asiat ovat tällä hetkellä.
Eräissä vähemmän vauraissa Euroopan unionin jäsenvaltioissa asuvilla naisilla on paljon pidempi äitiysloma kuin vauraimmissa Länsi-Euroopan valtioissa asuvilla naisilla.
Unionin täytyy kuitenkin saada käyttöön tiukempia säädöksiä tälle alalle, joka muutoin saattaa muuttua yhä päällekäyvemmäksi esimerkiksi uuden teknologian käytön myötä. Kuluttajat antavat nimittäin yhä useammin arkaluonteisia tietoja tiedostamatta mahdollisia seurauksia.
Se on tärkeä näkökohta.
Ihmisoikeuksista puhuttiin paljon, kuten nytkin, mutta puheiden ja todellisuuden välillä on valtava kuilu.
Komission on laadittava täytäntöönpanosäännöksiä ja mukautettava ne uuteen prosessiin, ja tämä on tehtävä aivan yhtä nopeasti täällä parlamentissa.
Minä selitin kriteerit.
Tunisian kansa toimi yksin vapautuakseen diktatuurista.
Arvoisa puhemies, Vihreät / Euroopan vapaa allianssi -ryhmän puolesta totean olevani hyvin iloinen siitä, että tässä yhteisessä päätöslauselmassa sanotaan jälleen, että Euroopan parlamentti on lujasti sitoutunut laajentumiseen ja että laajentumisen vauhtia, josta keskustelimme ulkoasiainvaliokunnassa, on pidettävä yllä.
Viime kuussa julkaistujen EU:n tilastotietojen mukaan Liettua yrittää yhä kuroa eroa umpeen - Liettuassa 51,5 prosenttia YMP:n tuista menee maaseudun kehittämiseen, kun 27 jäsenvaltion EU:ssa vastaava osuus on 23,3 prosenttia.
Lisätietojen ohella yrityksille on annettava voimakkaita taloudellisia kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseksi niiden tarjoamista tavaroista ja palveluista.
Jos meillä ei ole rohkeutta vaatia kansallisilta hallituksilta suurempaa sitoutumista yhteisöön, emme tule saamaan aikaan merkittävää ja kestävää ratkaisua.
Euroopan unioni totesi, että varhaisesta sulkemisesta aiheutuisi poikkeuksellisen suuria rahoituksellisia rasitteita, ja tämän tosiasian perusteella sekä solidaarisuuden osoituksena se sitoutui myöntämään riittävästi lisärahoitusta näiden reaktoriyksiköiden käytöstä poistamista varten vuoden 2013 loppuun mennessä.
Sosiaaliturvan alalla, jossa meillä jäsenvaltioissa on jo muutenkin niin monia erilaisia järjestelmiä, joita ei ole yhdenmukaistettu edes EU:n sisällä, nousee kysymys siitä, miten me todella pystymme luomaan kolmansien maiden kansalaisille kaikissa tapauksissa samat oikeudet, vaikka niin haluaisimme?
Komissio tarttui tähän aloitteeseen.
Olenkin huomannut, että tässä mietinnössä me nyt kutsumme sitä ensi kerran strategisimmaksi kumppanuudeksemme.
Olen samaa mieltä ensimmäisen puheenvuoron kanssa sen osalta, että mielestäni se on perusta sille, mitä olen kutsunut Euroopan unionin vuoropuheluksi muiden kuin jäsenvaltioiden, kansalaisyhteiskunnan, ammattiliittojen, yritysten ja kaikkien asianosaisten osapuolten kanssa, ja tietenkin niiden ihmisten osallistuminen, joihin viittasitte, arvoisa jäsen, on ehdottoman olennaista.
Haluaisin pyytää ministeri Billströmiä puhumaan hieman enemmän muista kuin hänen jo mainitsemistaan toimenpiteistä, eli pitkän aikavälin toimenpiteistä, joilla voisimme mahdollisesti tukea Välimeren maita ja kansoja noudattaen samalla hänen lähestymistapaansa, jossa inhimillisyys, solidaarisuus ja tiukka suhtautuminen kaikenlaisiin laittomuuksiin ovat keskenään tasapainossa.
Se on yksi asia.
Arvoisa puhemies, äänestin tämän mietinnön puolesta, koska halusin korostaa sitä, että voimme ylpeästi jakaa kannan, joka koskee toivoa siviili- ja sotilassynergian ja -yhteistyön lisääntymisestä Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden välillä kunnioittaen kuitenkin samalla sitoutumattomia tai neutraaleja kantoja.
Äänestimme tänään kolmansista maista Eurooppaan tulevien turvapaikanhakijoiden uudelleensijoittamisesta, mutta komission ohjelmassa kieltäydytään edistämästä vastaavaa säännöstä niiden turvapaikanhakijoiden sijoittamiselle, jotka tulevat toisesta Euroopan maasta toiseen tai rahan takia.
Kannattaa panna merkille, että vaikka tänään Saksa ja Liettua saivat tukea, Eurostatin tilastojen mukaan työttömyys on suurinta Espanjassa, Latviassa ja Virossa, jotka voisivat myös miettiä, miten Euroopan unioni voisi antaa niille suoraa apua.
Neuvosto on nyt esittänyt kantansa, josta käy ilmi neuvoston täydellinen kunnianhimon puute tai pikemminkin sen populistinen lähestymistapa, johon toisaalta sisältyy kunnianhimoisia strategioita, kuten EU 2020, ja jossa toisaalta kieltäydytään myöntämästä riittävästi rahoitusta sen takaamiseksi, että strategialla olisi edes jonkinlaisia mahdollisuuksia toteutua.
Olen tämän vuoksi tyytyväinen siihen, että Ecofin-neuvostossa onnistuttiin eilen ottamaan merkittävä askel eteenpäin ja saatiin aikaan laaja poliittinen sopimus uuden makrovalvontaelimen perustamisesta estämättä kuitenkaan keskustelua kansallisissa parlamenteissa.
Voi olla vaikeaa puhua lainan ottamisesta, ellemme puhu selkeästi omista varoistamme, myöskään niistä, jotka ovat peräisin Euroopan investointipankin kaltaisten rahoituslaitosten kanssa tekemästämme yhteistyöstä, tai käyttämättömien EU:n talousarviovarojen uudelleen käyttämisestä sen sijaan, että ne palautettaisiin jäsenvaltioille.
Äänestän tämän mietinnön puolesta, koska ammatillisen koulutuksen ja jatko- ja täydennyskoulutuksen pitäisi olla kaikkien ulottuvilla, saatavilla ja mahdollista kaikissa elämänvaiheessa riippumatta kansalaisten asemasta työmarkkinoilla tai heidän tuloistaan.
Pahoittelemme, että kaikkia tarkistuksia ei hyväksytty, varsinkaan niitä, joissa kannatettiin markkinoiden sääntelyvälineitä ja interventiomenettelyjä, joilla taataan viljelijöille oikeudenmukainen hinta ja jokaiselle valtiolle oikeus tuottaa elintarvikkeita.
Asiakirjassa ehdotetaan erilaisia toimenpiteitä, joista osa saattaa hyödyttää pieniä yrityksiä, mutta jotka yleisesti edistävät EU:n ohjaustoimia, väestön hajaannusta, feminismiaatetta ja EU:n virkamiesten soluttautumista yrityksiin "hakemaan työkokemusta".
(Suosionosoituksia ja välihuomautuksia)
Tässä monimutkaisessa maailmassa, missä tapahtuu jatkuvasti lukuisia luonnon ja ihmisen aiheuttamia katastrofeja, me loisimme vaarallisen ennakkotapauksen, jos me jokaisessa humanitaarisessa hätätilanteessa tarkistaisimme kauppapolitiikkaamme.
Haluan tarkastella kahta asiaa.
Keskustelun päättäminen merkitsee tietenkin uhkaa kahden nopeuden Euroopalle.
Haluan vain kommentoida edellistä puheenvuoroa.
Sanoin päättäväisesti "kyllä" sille, että sekä uusien että vanhojen jäsenvaltioiden viljelijöille maksetaan edelleen vuodesta 2013 eteenpäin tasapuolisesti maataloustukea, jolloin voidaan korjata epäkohtia unioniin hiljattain liittyneissä jäsenvaltioissa, kuten Romaniassa.
Kaikilla on muistissa ne suuronnettomuudet, jotka tapahtuivat vuonna 1999 öljysäiliöalus Erikalle ja vuonna 2000 Prestigelle, sekä niiden murheelliset ekologiset, inhimilliset ja taloudelliset seuraukset.
Arvoisa puhemies, Eurooppa 2020 -strategiassa esitetään toimia koulutusjärjestelmien toiminnan tehostamiseksi, korkea-asteen koulutuksen houkuttavuuden vahvistamiseksi, koulutus- ja liikkuvuusohjelmien lisäämiseksi nuorille ihmisille, työmarkkinoiden nykyaikaistamiseksi, työvoiman liikkuvuuden lisäämiseksi ja taitojen ja pätevyyksien kehittämiseksi, jotta osallistuminen työmarkkinoille saataisiin lisääntymään.
Lisäksi kysyn, herättääkö Argentiinan asenne kysymyksiä sen toimien yhteensopivuudesta Maailman kauppajärjestön sääntöjen ja velvoitteiden kanssa?
Arvoisa puhemies, tänään on Eurooppa-päivä, ja se muistuttaa meitä Euroopan unionin perustavoitteista: unionin toimielinten vahvistamisesta ja yhteisestä talouspolitiikasta, jossa painopisteiksi asetetaan meidän mielestämme sosiaalisesti oikeudenmukainen hyvinvointi ja kannattavuus.
Tilanne voidaan korjata strategisella lähestymistavalla eli pönkittämällä alueiden kilpailukykyä koko EU:ssa, mitä pidetään elintärkeänä koko talouden vahvistamisen sekä taloudellisen toiminnan keskittymisestä johtuvan kuormituksen riskein vähentämisen kannalta.
Hans-Peter Martin halventaa, arvostelee ja mustamaalaa Euroopan parlamenttia, sen jäseniä, jopa virkamiehiä sekä erityisesti itävaltalaisia kollegoitaan jälleen kerran julkisesti vääristelyillä, puolitotuuksilla ja valeilla, ja sietorajani on ylitetty.
Mietinnössä sisämarkkinoista eurooppalaisia varten on monia myönteisiä ehdotuksia, kuten kansalaisten liikkuvuuden tukeminen tai EU:n kansalaisten kaksinkertaisen verotuksen poistaminen, mutta siinä on myös monia ehdotuksia, joita leimaa ylisääntely ja jotka loppujen lopuksi jarruttaisivat sisämarkkinoita ja saattaisivat ne pysähtyneisyyden tilaan.
Joten alun perin käytimme liikaa porkkanaa ja liian vähän keppiä.
Lopuksi vetoan neuvostoon, komissioon, Euroopan parlamenttiin, jäsenvaltioihin ja muihin EU:n elimiin: meidän on toimittava yhdessä tehdäksemme loppu eurooppalaisesta ihmiskaupasta, joka on nykyaikainen orjuuden muoto.
Tämän vuoksi aloitamme tällaiset toimet, aivan kuten aloitimme aikaisemmin.
Siitä syystä haluaisin erityisesti kehottaa EU:n suurlähetystöjä ottamaan suojiinsa ihmiset, jotka onnistuvat pakenemaan näihin suurlähetystöihin, ja auttamaan heitä pääsemään turvallisiin maihin ja saamaan siellä riittävästi tukea voidakseen aloittaa uuden elämän.
Puheenjohtaja Barroson on muodostettava komissionsa parin seuraavan kuun aikana.
Kreikan on luonnollisesti jatkettava talousarvioon liittyviä ponnistuksiaan; vain siten on mahdollista taata velkarahoituksen kustannusten kestävä väheneminen.
Ihmisoikeudet eivät ole kriisissä unionissa, mutta demokratia on. Emme voi ratkaista tuota kriisiä siirtämällä valtaa vaaleilla valituilta kansanedustajilta muulla tavoin nimetyille juristeille.
Katson, että kyseessä on hyvä väline makrotalouden epätasapainon välttämiseksi.
Esityslistalla on seuraavana komission varapuheenjohtajan, unionin ulkoasioiden ja turvallisuuspolitiikan korkean edustajan julkilausuma Välimeren alueen ja erityisesti Tunisian ja Egyptin tilanteesta.
Mielestäni on järkevää poistaa tavaroista etukäteen annettavan ilmoituksen vaatimus sillä ehdolla, että EU ja Andorra takaavat omilla tullialueillaan asiaa koskevissa säännöissä asetetun turvallisuustason.
Komission tutkimuksen tulos oli se, että Saksan viranomaisten asettama kielto oli perusteltu, koska valmistajan toimittavat kliiniset tiedot olivat riittämättömät laitteen turvallisuuden osoittamiseen.
Ilmaisemme osanottomme hänen läheisilleen heidän surussaan.
Olen myös samaa mieltä komission varapuheenjohtajan ja korkean edustajan kanssa merkityksestä, jonka hän antaa näille ponnistuksille luoda tiiviimpi kumppanuus.
Kiitos huomautuksestanne.
Arvoisa puhemies, George Lyonin EU:n maatalouspolitiikan tulevaisuudesta laatiman mietinnön avulla olemme mahdollistaneet selkeän kannan muodostamisen ja asettaneet komissiolle selvät ja täytäntöönpanokelpoiset normit.
Minun on otettava tässä yhteydessä esiin myös toimittaja Ernest Vardanianin tapaus. Niin kutsutut Transnistrian viranomaiset pidättivät hänet, pitävät häntä eristettynä ja syyttävät häntä maanpetoksesta.
En halua, että koheesiopolitiikassa ylenkatsotaan suurimmissa vaikeuksissa olevien sosiaalisten ryhmien erityistarpeita, koska se ei sovi yhteen kattavan lähestymistavan kanssa tai sen aiempaa strategisemman näkemyksen kanssa, jossa on kyse tulevaisuuden aloihin investoimisesta.
Arvoisa puhemies, parlamentin jäsenten tarkasteltavana on luonnos päätökseksi Schengenin rajasäännöstön täydentämisestä Euroopan unionin jäsenvaltioiden operatiivisesta ulkorajayhteistyöstä huolehtivan viraston koordinoiman operatiivisen yhteistyön puitteissa suoritettavan ulkoisten merirajojen valvonnan osalta.
Mielestäni on olennaisen tärkeää suunnitella ja panna täytäntöön toimia, joiden tavoitteena on asettaa saataville väärennettyjä lääkkeitä ja laittomista lähteistä peräisin olevia lääkkeitä koskevaa tietoa sekä toteuttaa julkisia tiedotuskampanjoja siitä, millaisia uhkia liittyy lääkkeiden ostamiseen paikoista, joilla ei ole lupaa myydä niitä.
He jatkavat sitoutumista työhön seuraavan tehtävän parissa huhtikuussa ja tulevissa tilanteissa.
Arvoisa puhemies, hyvä jäsen Vălean, arvoisat parlamentin jäsenet, viime vuoden alun kaasukriisi osoitti meille, kuinka tärkeää Euroopan on saada energiainfrastruktuuri, jolla ei pelkästään edistetä sisämarkkinoiden toimintaa, vaan jolla myös mahdollistetaan jäsenvaltioiden ja alueiden välinen solidaarisuus kriisitilanteessa.
Siispä viisumihakemusten käsittely helpottuu, ja samalla viisumien myöntäminen on tulevaisuudessa turvallisempaa biometristen tunnisteiden eli valokuvan ja sormenjälkien käytön ansiosta.
Toivon, että tämä pannaan merkille tulevaisuudessa.
Äänestin siksi tämän mietinnön puolesta.
Kollegani ovat jo tuoneet esiin eräitä näistä kysymyksistä.
Lopuksi totean, että sähköisestä terveydenhuollosta ei ole puhuttu paljoakaan, mutta sekin on hyvin tärkeä voimavara, ja kuulemme tästä aiheesta enemmän tulevaisuudessa.
Euroopan globalisaatiorahaston tarkoitus on tarjota tehokasta tukea työntekijöille, jotka on irtisanottu globalisaatiosta johtuvista syistä.
Olisi kuitenkin toivottavaa, että seuraavalla kerralla esittelijä ei ainoastaan pyri tekemään tunnetuksi varojen myöntämistä vaan tekisi täysin selväksi, mihin töihin ja toimenpiteisiin näin valtavia taloudellisia resursseja (13 022 500 euroa) käytetään.
Saatte runsaasti tukea niiltä parlamentin jäseniltä, jotka ovat estäneet näiden tavoitteiden saavuttamisen tai vastustaneet niitä - esimerkiksi työntekijöiden lähettämistä koskevan direktiivin ja julkisia palveluja koskevan direktiivin tapauksessa - ja jotka ovat kannattaneet voimakkaasti yksityistämistä.
Koska aihealue on monimutkainen ja koska taseet on saavutettava, yritykset tarvitsevat oikeusturvasyistä välineitä, joilla määritellään, millaiset horisontaaliset sopimukset ovat perussopimuksessa säädettyjen kieltojen vastaisia ja rajoittavat kilpailua.
Arvoisa puhemies, vaikka EU:n ja Marokon välistä kalastuskumppanuussopimusta on uudistettu jo neljän vuoden ajan, pöytäkirja, jossa kalastusmahdollisuudet ja korvaukset vahvistetaan, raukeaa 28. helmikuuta.
Fukushiman ydinvoimalassa esiintyneet ongelmat ovat tuoneet keskustelun ydinfuusiolla tuotettavasta energiasta asialistalle, sillä 30 prosenttia EU:ssa kulutetusta energiasta tuotetaan tällä tavoin, ja EU:ssa on valtioita, kuten Ranska, joissa 80 prosenttia kotimaisesta energiantuotannosta perustuu ydinvoimaan, ja myös valtioita, joissa ei ole lainkaan ydinvoimaloita, kuten Portugali ja Itävalta.
- Mietintö:Krahmer
En tunne sääntöä.
Äänestin ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi tiettyjen vaarallisten aineiden käytön rajoittamisesta sähkö- ja elektroniikkalaitteissa (uudelleenlaadittu toisinto) laaditun mietinnön puolesta, koska katson, että neuvoston kanssa aikaansaatu sopimus täyttää tavoitteen ihmisten terveyden ja ympäristön edistämisestä sekä nykyisen lainsäädännön yksinkertaistamisesta ja laajemmasta yhtenäistämisestä.
Tutkimushankkeet menisivät ulkomaille, me menettäisimme valtavan osan siitä tiedosta, jota meillä tällä hetkellä on, ja me olisimme täysin riippuvaisia muista maista.
Se, joka tänä päivänä suhteellistaa totalitarismin rikollisen luonteen, oli kyse totalitaristisesta natsismista tai kommunismista, vastustaa oikeusvaltioperiaatteen mukaisesti ja demokraattisesti hallitun valtion perinteitä.
Kaikkien toimielinten on osallistuttava säästöjä koskeviin ponnisteluihin. On varmistettava, että marginaali otsakkeessa 5, joka kattaa kaikkien toimielinten hallinnolliset kustannukset, on noin 380 miljoonaa euroa ylijäämäinen vuonna 2012.
Kiinnitän erittäin lyhyesti huomiota erääseen seikkaan, joka on se, että Marokon viranomaiset kieltäytyivät tänä vuonna vastaanottamasta Pohjois-Irlannilta tuhat tonnia siemenperunoita. Tätä kauppaa oli käyty jo yli 20 vuoden ajan, ja perunat oli tarkastettu tavanomaisten määräysten mukaisesti ennen kuin ne lähtivät kotimaastani, ja sitten eri järjestelmää noudattavat Marokon viranomaiset kieltäytyivät vastaanottamasta niitä.
On Kreikan julkisen sektorin tuottama likviditeetti, joka ei valitettavasti siirry reaalitalouteen; mutta huomauttaisin teille, että joka kerta kun Kreikka ilmoittaa tietyistä toimista, tietyistä lainan muodoista, kuuluisat luottoluokituslaitokset alentavat Kreikan ja kreikkalaisten pankkien luottoluokitusta.
Arvoisa puhemies, arvoisa esittelijä Balzani, hyvät parlamentin jäsenet, haluan kiittää teitä siitä, että annoitte neuvoston puheenjohtajavaltiolle ja neuvostolle tilaisuuden puhua tästä aiheesta, joka on tärkeä sekä kansainvälisen kaupan että solidaarisuuden ja kehityksen kannalta.
Taloudellisen arvioinnin ja pääomavaatimusten periaatteet, jotka vastaavat yhtiöiden tosiasiassa ottamia riskejä, samoin kuin riskinhallintakannustimet, harmonisointi, raportoinnin valvonta, julkiset tiedot ja avoimuus ovat kaikki olennaisia näkökohtia, jotta vakuutusalasta voidaan tehdä entistä kilpailukykyisempi ja vakuutetun suojelua voidaan vahvistaa.
Jopa aikaansa kaikista eniten jäljessä olevat Euroopan parlamentin jäsenet ovat selvästi ymmärtäneet, että vilpillisen näennäistieteen esitykset ja ennätysmäisen kylmät talvet ympäri maailmaa ovat saaneet yleisön - täysin oikeutetusti - epäilemään suuresti kaikkea harhaanjohtavaa propagandaa hukkuvista jääkarhuista.
Itse asiassa jopa maatalousjärjestöt myöntävät nykyisin, että vain yhdeksän prosenttia torjunta-aineista on sellaisia, jotka on poistettava käytöstä, mutta ei välittömästi vaan asteittain usean vuoden kuluessa.
On valitettavaa, että niiden mielestä ei ole ensisijaista lakkauttaa veroparatiisit, edistää elintarvikeomavaraisuutta ja elintarviketurvaa, tukea laadukkaita julkisia palveluja ja kunnioittaa hallitusten oikeutta säilyttää omat taloutensa ja julkiset palvelunsa etenkin terveydenhoidon, koulutuksen, vesihuollon, kulttuurin, viestinnän ja energiahuollon aloilla.
Vetoomuksen esittäjät eivät pyri vaikuttamaan Bulgarian ortodoksikirkon kohtaloon vuosisatojen aikana muodostetun kirkon kaanonin puitteissa vaan sen sijaan he haluavat kirkon ulkopuolisen elimen, Strasbourgissa sijaitsevan Euroopan yhteisöjen tuomioelimen, puuttuvan asiaan.
Siinä on annettava uusi alku energiajärjestelmämme muuttamiselle kestävän energian suuntaan ja, tietenkin, sellaisen strategian laatimiselle, jolla poistetaan asteittain ydinvoima - joissakin tapauksissa lähitulevaisuudessa ja toisissa hieman pidemmällä tai keskipitkällä tai pitkällä aikavälillä.
Arvoisa puhemies, terveiset komission jäsenelle Fülelle.
EFD-ryhmän puolesta pyydän teitä toimittamaan nimenhuutoäänestyksen.
Ensinnäkin haluan todeta, että ryhmäni tapasi Libyan vastarinnan edustajia tällä viikolla ja nämä edustajat sanoivat, etteivät he halua Lännen aseellista väliintuloa.
Kun ajattelen vastavalitun presidentin lupauksia demokratiakehityksen vauhdittamisesta ja kansainvälisen vakauden varmistamisesta ja sitä, että hän pitää hyvin tärkeänä Ukrainan liittymistä Euroopan unioniin, olen vakuuttunut, että nykyistä hyvää EU:n ja Ukrainan välistä yhteistyötä pitäisi jatkaa ja jopa laajentaa.
Monet valitsijoistanne tulevat olemaan läsnä.
Komission jäsen Reding on oikeassa: meidän on kannustettava jäsenvaltioita saattamaan nämä parannukset voimaan mahdollisimman pian.
Lopuksi sanoisin 186 artiklasta, että nyt, kun maatalousasioissa ryhdytään soveltamaan yhteispäätösmenettelyä, en voi hyväksyä, että komissiolle myönnetään avoimet valtuudet ja avoin valtakirja.
Se on katastrofi.
Politiikan tavoitteiden saavuttamiseen liittyvän vastuuvelvollisuuden lisäämiseksi esitän ehdotukselle puoltavan ääneni.
Korostan digitaalisen strategian aloitteiden tukemisen myönteistä vaikutusta osana uusia taitoja ja työpaikkoja koskevia lippulaiva-aloitteita, ja toivon komission esittävän konkreettisia lainsäädäntöehdotuksia verkkoympäristön kehittämiseksi perustamalla niin rahoitus- kuin hallinnointivälineitä. Näin tuetaan verkkoyrityksiä ja sähköistä kaupankäyntiä.
Arvoisa puhemies, pahoittelen keskeytystä, mutta Italiasta valittuna Euroopan parlamentin jäsenenä katson, että velvollisuuteni on täällä parlamentissa onnitella kunnioittavasti ja huomaavaisesti kotimaani presidenttiä Giorgio Napolitanoa, Italian perustuslaillisten arvojen ja kansallisen yhtenäisyyden valvojaa.
Yhdysvaltojen on annettava Kööpenhaminassa sitoumus!
EU:n on otettava käyttöön joitakin Espanjan mallin piirteitä.
Vammaisten oikeus avustajaan - mikä on usein tarpeen, jotta he voivat matkustaa - on taattu ainoastaan pitkillä matkoilla.
Kaikissa mietinnöissä korostetaan, että koheesiopolitiikan olisi pystyttävä vastaamaan uusiin haasteisiin, jotka liittyvät esimerkiksi väestökehitykseen, energiaan, ilmastoon ja globalisaatioon.
Kuulun niihin, jotka olivat Kiovan Oranssin vallankumouksen aikana leirikylässä, ja kun näen, mitä on tehty viiden viimeksi kuluneen vuoden aikana, haluan sanoa presidentti Justshenkolle, että hän ei ole tuonut maahansa vakautta, hän ei ole luonut parlamentaarisia mahdollisuuksia ja hän on saattanut lainsäädäntöprosessin pysähdyksiin.
Kosovon albaaneille annettiin tilaisuus eurooppalaistyyliseen ratkaisuun.
On kuitenkin tärkeää torjua erilaisia väärinkäyttöjä, joista korostan seuraavia: sopimattomat käytännöt, tunkeutuminen julkiseen ja yksityiseen tilaan, kuten esimerkiksi ei-toivotut sähköpostit, mainonnan aiheeton kohdentaminen haavoittuvimpiin henkilöryhmiin ja mahdollinen sisämarkkinoiden vääristyminen eli sellaisten hyödykkeiden ja palvelujen hankkiminen, joita kuluttajat eivät tavallisesti ostaisi.
(Istunto päättyi klo 9.15.)
Myös meidän olisi tehtävä niin.
Eurooppalaisia pk-yrityksiä tukeva aloite Small Business Act sai erikoisen lämpimän vastaanoton tältä parlamentilta vähän aikaa sitten. Tämän säädöksen periaatteiden mukaisesti komission esitys luo yksinkertaistetut menettelytavat mikroyrityksille sellaisia tuotteita varten, joihin ei liity mitään vakavia turvallisuusriskejä.
Sillä edistetään myös yhteistoimintaa EU:n strategisten kumppanien kanssa YK:n järjestelmässä ja monenkeskisen ulottuvuuden tarjoamista strategisille kumppaneille sisällyttämällä maailmanlaajuiset asiat EU:n kahdenvälisten ja monenvälisten huippukokousten esityslistoille samoin kuin YK:n tehokkuuden ja avoimuuden parantamista sekä YK:n taloudellisten resurssien hallinnon vahvistamista.
Haluaisin lopuksi esittää kaksi melko provosoivaa kommenttia koko keskustelusta.
Arvoisa puhemies, tämä on mielestäni ollut erittäin merkittävä keskustelu: keskustelu kysymyksestä, joka on tällä eurooppalaisten huolten ytimessä - Kreikan kysymys - mutta sen lisäksi koko Euroopan unionin taloudellisesta tilanteesta, keskustelu, jossa, hyvä Jean-Pierre Audy, neuvoston puheenjohtajavaltio on muuten ollut läsnä, kuten parlamentissa sovittiin. Minä edustan täällä neuvoston puheenjohtajavaltiota.
Italian kokemukset Lampedusan saarella kertovat minusta tässä mielessä tarpeesta kehittää EU:n maahanmuuttopolitiikkaa, jossa keskitytään seuraaviin kysymyksiin.
Neena Gill, joka tukee ehdotusta ja kiitänkin häntä suuresti hänen tuestaan, mainitsi käytä tai menetä -lausekkeen, joka käynnistyy vuoden päästä. Jäsenvaltiot voivat kuitenkin tämän lausekkeen täytäntöönpanon yhteydessä halutessaan määrätä sen alkavaksi kolmen tai kuuden kuukauden kuluttua.
Kuten Euroopan komissio on aivan oikein todennut, tekijänoikeuksien alaisten kirjojen digitalisoinnissa on kunnioitettava kaikilta osin tekijänoikeuksia ja maksettava kohtuullinen korvaus kirjoittajille, jotka voivat hyötyä eniten teostensa saattamisesta laajemman eurooppalaisen yleisön ulottuville.
Mainitsen yhden esimerkin Indonesiasta, jota yksi minulle esitetyistä kysymyksistä käsitteli.
Lopuksi tuen myös jäsen Cashmanin yleistä tavoitetta, joka on asetuksen tarkistaminen avoimuuden lisäämiseksi ilman, että välineestä tulee liian yksityiskohtainen ja vaikea panna täytäntöön.
Tällaisessa tilanteessa on vielä tärkeämpää osoittaa luotettava yhteistyömme ja asettaa selkeät ensisijaiset tavoitteet tulevalle yhdessä tekemällemme työlle.
Euroopan globalisaatiorahasto on osa Euroopan sosiaalista mallia.
Toisaalta menettelydirektiivin tarkistamisprosessin aikana on käynyt selväksi, että voimme saada aikaan laadukkaan ja nopean menettely, joka on hyödyllinen molemmille osapuolille, koska se auttaa tekemään päätökset nopeasti, jotta tilanne on ihmisille selkeä ja jotta virhesuhde on pieni.
Myös Hillary Clinton tunnusti kirjeessään, että parlamentin huomio oli osuva, mutta kummassakaan asiakirjassa ei menty tätä pidemmälle eikä esitetty meille suunnitelmaa ongelman ratkaisemiseksi, ja siksi mielestämme sopimusta vastaan äänestäminen vie meidät kohti sopimusta, joka on parempi koko parlamentille.
Kun puhumme Euroopan unionin ja Intian välisestä vapaakauppasopimuksesta, on tärkeää ottaa huomioon strategisten Intian-suhteidemme yleinen tausta ja monimutkaisuus, muun muassa vuoden 1994 yhteistyösopimus ja yhteinen toimintasuunnitelma, mainitakseni vain kaksi niistä tärkeistä aloitteista ja vuoropuheluista, joita olemme käynnistäneet Intian kanssa.
Jotta voidaan saavuttaa tiedotusvälineiden vapaus, aito vapaus, joka ei ole riippuvainen rahasta, olivat kyseessä yksityiset tai julkiset varat, on tärkeää ponnistella sen eteen, että toimittajat olisivat vapaita eivätkä minkään sellaisen valvonnan tai omavalvonnan alaisia, joka pakottaisi heidät käytännössä olemaan lojaaleja työnantajilleen.
Kiitän irlantilaista nuorten maanviljelijöiden järjestöä Macra na Feirmea, jonka jäsenistöön kuuluu sekä miehiä että naisia, siitä, että se toi tämän asian minun tietooni, ja toivon, että komissio kuuntelee.
Sanoisin nyt, että Euroopan unionin, joka on tunnettu reaktioiden puutteesta, kuten toiset ovat sanoneet, on todellakin tuettava Tunisian ja Egyptin kansalaisia, jotta heitä voidaan auttaa avaamaan maansa onnistuneesti uudistukselle ja perustamaan demokratia.
Parlamenteillamme on tärkeä tehtävä maanosiemme tulevaisuuden yhteisistä ensisijaisista tavoitteista käytävän keskustelun muokkaamisessa. Ne heijastavat yhteiskuntiemme eri mielipidesuuntauksia, joten ne ovat oikea paikka keskustelun käymiselle ja eriävien näkemysten yhteensovittamiselle sekä kompromisseihin pyrkimiselle."
Energia-ala on talouskasvun moottori.
Hyvä Franziska Keller, koska olette käsitellyt tätä kysymystä perinpohjaisemmin kuin useimmat meistä, voitteko mainita jonkin erityisen seikan, joka saa teidät toiveikkaaksi sen suhteen, että se, mistä olemme päättämässä, voisi tosiasiassa tuoda mukanaan hieman edistystä, tai että Maailmanpankki on vihdoinkin menossa oikeaan suuntaan?
Arvoisa puhemies, kannatin päätöslauselmaa EU:n ja Valko-Venäjän vuoropuhelun arvioinnista.
Siinä kehotetaan komissiota tekemään voimassaolevaa lainsäädäntöä koskevia aloitteita tällä uudella siirtymäkaudella ja esittämään muiden osapuolten kanssa arvion, millaisia vaikutuksia tällä hetkellä voimassa olevilla toimenpiteillä on niitä soveltaviin aluksiin ja ekosysteemeihin.
Luotan siihen, että Euroopan ulkosuhdehallinto osoittaa tehokkuutensa Kiinan viranomaisten kanssa käytävissä keskusteluissa ja muistuttaa heitä tarpeesta kunnioittaa etnisten vähemmistöjen oikeuksia ja suojella näiden kulttuuriperintöä.
Tästä syystä asiassa on edistyttävä, jotta ympäristöä koskevat tilastotiedot olisivat luotettavampia ja jotta ne olisivat saatavilla.
Olen samaa mieltä siitä, että Euroopan yhteisöjen ja niiden jäsenvaltioiden sekä Jordanian hašemiittisen kuningaskunnan välisestä assosiaatiosta tehdään Euro-Välimeri-sopimus, jotta otetaan huomioon Bulgarian tasavallan ja Romanian liittyminen Euroopan unioniin 1. tammikuuta 2007.
- Ennen äänestystä tarkistuksesta 8:
Tämä puitepäätös edistää osaltaan toimivaltaristiriitojen ehkäisemistä ja ratkaisemista, sen varmistamista, että oikeudenkäynnit käydään asianmukaisimmassa tuomioistuimessa ja rikosoikeudellisen tuomioistuimen valinnan entistä suurempaa avoimuutta ja objektiivisuutta tilanteissa, joissa tapahtumat kuuluvat useamman kuin yhden jäsenvaltion lainkäyttövaltaan.
Meidän olisi pidettävä mielessä, että YK on katsonut äärimmäisen köyhyyden olevan rikkomus ihmisoikeuksia vastaan.
Niitä ovat muun muassa niin sanottu kanssavastaajamekanismi, jossa otetaan huomioon unionin lainsäädännön hajautettu täytäntöönpano jäsenvaltioissa.
Haluaisin kiittää niitä EU:n 26 muuta hallitusta ja tämän parlamentin poliittisia ryhmiä, jotka tekivät 15:n viime kuukauden aikana hyvin tiiviisti työtä Irlannin hallituksen kanssa, jotta Irlannin kansan Lissabonin sopimuksesta ilmaisemia huolia voitaisiin käsitellä kattavasti.
Arvoisa komission jäsen, oletteko varma siitä, että vaihtoehtoisia tekniikoita ja uusia erottelumenetelmiä ja vaahdotukseen perustuvaa erottelua on pohdittu kunnolla?
Parlamentin konservatiivipuolueen jäsenet panivat viime viikolla tyytyväisinä merkille, että Yhdistyneen kuningaskunnan Labour-puolueeseen kuuluvien parlamentin jäsenien viimeisin yritys romuttaa Yhdistyneen kuningaskunnan jättäytyminen direktiivin ulkopuolelle epäonnistui.
Tämä on valitettavaa siksi, että vuoden 2010 ensimmäisellä puoliskolla on määrä järjestää kuudes Euroopan unionin ja Latinalaisen Amerikan ja Karibian (EU-LAC) välinen huippukokous, kun taas EU:n ja Meksikon sekä EU:n ja Brasilian väliset huippukokoukset on määrä järjestää vuoden 2010 ensimmäisellä ja toisella puoliskolla.
Näin ollen tämän uuden ohjelman ansiosta on saatavilla rahoitusta, jotta voidaan toimia eurooppalaisten audiovisuaalisten teosten jakelun, markkinoinnin ja myynninedistämisen parantamiseksi kolmansissa maissa, ja laajemmassa merkityksessä myös päinvastoin.
Laki tekee ainakin vaikeammaksi erottaa toisistaan - nykyaikaisuuden ja naisten oikeuksien kunnioittamisen osalta - vaaleilla valittu Afganistanin hallitus ja taleban-terroristit, joita vastaan se taistelee.
Olemme siis ehdottaneet vakausmaksua eli pankeilta perittävää maksua ja tuoneet esille mahdollisuuden ottaa käyttöön rahoitustoimivero omien varojen lähteeksi; kolmanneksi aiomme viedä läpi maailmanlaajuisen transaktioveron.
Arvoisa puhemies, edustan Puolaa, valtiota, jonka ei tarvitse olla ehkä niin huolissaan kriisistä kuin esimerkiksi Unkarin tai Latvian, mutta työttömyys kasvaa selkeästi maassani hallituksen propagandasta huolimatta. Tänään Varsovassa järjestetyssä mielenosoituksessa protestoivat telakan työntekijät, jotka saivat juuri viimeisen osuuden irtisanomiskorvauksistaan.
Tältä osin katseemme kohdistuu talousarvioon.
Arvoisa puheenjohtaja Barroso, puhutte linjauksissanne ja olette puhunut myös tänään tarpeesta luoda EU:n ja sen kansalaisten välille yhteyden tunne. Tätä tavoitetta ei kuitenkaan voida saavuttaa, ennen kuin EU tunnustaa todelliset kansat ja kansakunnat ja ennen kuin toissijaisuusperiaate toimii kaikilla tasoilla eikä ainoastaan EU:n ja jäsenvaltioiden hallitusten välillä.
Haluan muistuttaa kollegoja siitä, että mahdollisen yhteisen ulkopoliittisen kannan määrittävät neuvostossa edustettuina olevat jäsenvaltiot, ei komissio eikä varmasti tämä parlamentti.
Siksi tällaisia ilmiöitä on käsiteltävä koordinoidusti, tarkistamalla johdonmukaisesti maatalouspolitiikkaa ja vaihtamalla kokemuksia ja hyviä käytäntöjä jäsenvaltioiden välillä Euroopan komission johdolla.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, ensiksi haluan tervehtiä sydämellisesti komission jäsentä Piebalgsia ja pyytää häntä osallistumaan aktiivisesti toimenpiteisiin, joista huomenna äänestetään. Uskon, että hän todella tekee niin, koska se on hyvin tärkeää Euroopan parlamentille, jolla on entistä suurempi toimivalta Lissabonin sopimuksen voimaantulon jälkeen.
Toinen asia, jota haluan arvostella, on se, että tavoitteena on tässä vapaakauppa, joka ei perustu normeihin.
Yhdeksän miljardia euroa on jo myönnetty.
Vuonna 2006 voimaan tulleen palveludirektiivin tavoitteena on avata markkinat palveluntarjoajille Euroopan unionissa poistamalla kaikki protektionistiset esteet, mielivaltaiset esteet ja kaikki syrjivät säännöt.
Käytöstä poistamisprosessiin on kuuluttava tarvittavat huolto- ja valvontatoimenpiteet sulkemisen jälkeen, jätteen käsittely, varastointi ja puhdistaminen, laitosten ajantasaistaminen ympäristön kannalta ja käytöstä poistettavien laitosten tuottaman energian korvaamiselle annettava tuki kiinnittämällä erityistä huomiota ympäristön kestävyyteen ja energiatehokkuuteen.
Tällä kertaa niiden ei pitäisi olla vaalit ilman valinnan mahdollisuutta, vaalit, joissa viestimet veisaavat samaa virttä ja joissa oppositiolla ei ole ääntä ja se jätetään ulkopuolelle, joissa valvomattoman äänten laskun jälkeen miltei sata prosenttia äänestäjistä tukee yhtä poliittista puoluetta ja joissa edustajat loppujen lopuksi käytännössä nimetään, ei valita.
Vaikka uudella verolailla parannetaankin verotusympäristöä, siitä ei saisi tulla taakkaa varsinkaan pk-yrityksille, joilla on tärkeä osa terveessä taloudessa.
Europeanasta, jossa yhdistetään Euroopan kansallisten digitaalisten kirjastojen resurssit, on tullut ihmiskunnan kulttuuri- ja tiedeperinnön digitaalinen palvelupiste.
Arvoisa puhemies, haluaisin aluksi kiittää esittelijä Lambert van Nistelrooij'ta, joka onnistui viime kolmikantakokouksessa sinnikkyytensä ja kärsivällisyytensä ansiosta varmistamaan, että tästä tärkeästä mietinnöstä keskustellaan tänään ja äänestetään huomenna ja ettemme tuhlaa kallista aikaa lykkäämällä sitä maaliskuuhun.
Siinä ei vaadita lopettamaan terrorismia eikä Israeliin kohdistuvia iskuja, vaan pyydetään vain niin sanottuja aseistautuneita palestiinalaisryhmiä lopettamaan Israelin siviileihin kohdistuvat iskut ja välttämään palestiinalaissiviilien vahingoittamista.
Lopuksi haluan sanoa, että olen hyvin tyytyväinen siihen, että G20-ryhmä on sitoutunut laatimaansa korruptionvastaiseen ohjelmaan, energia-asioita koskevaan tulevaan työhön sekä väsymättömiin pyrkimyksiin saavuttaa tasapainoinen ja onnistunut tulos Cancúnin ilmastokokouksessa.
Pyrimme varhaiseen keskusteluun osapuolten välillä toiseen osapuoleen mahdollisesti vaikuttavien poliittisten tapahtumien yhteydessä.
Olisi myös pantava merkille, että Internetissä sähköisessä muodossa ja painetussa muodossa olevien tietojen parempi saatavuus voi myös edistää parempien lääketieteellisten tulosten saavuttamista, koska potilas, jolla on tietoa reseptilääkkeistä, voi toimia aktiivisesti ja osaavammin terapeuttisessa toipumisprosessissa.
Ei ole mitään järkeä eikä hyötyä käyttää näitä varoja ristiriitaisesti ja ilman minkäänlaista koordinointia, ja se on lisäksi vastoin rahaston tarkoitusta. Haluaisinkin kiinnittää komission huomion siihen, että sen täytyy miettiä, miten unionin julkisia varoja voidaan käyttää koordinoidusti tämäntyyppisissä tapauksissa, jotta epäselvyydet voitaisiin välttää jatkossa.
Maataloustuet vievät jo nyt 40 prosenttia EU:n kokonaistalousarviosta.
Haluaisin mainita viisi keskeistä aihetta, jotka ovat todella tärkeitä ryhmällemme.
Euroopan parlamentin vaatimukset on kuitenkin mainittava neuvoston kanssa tehdyssä sopimuksessa, ja lisäksi on sovittava tietyistä joustomekanismeista, jotka mahdollistavat riittävän rahoituksen vuonna 2011 sekä toimet, jotka perustuvat Lissabonin sopimuksen ja Eurooppa 2020 -sopimuksen pohjalta myönnettyihin EU:n uusiin toimivaltuuksiin.
Äänestin ehdotusta Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiiviksi kapearaiteisten pyörillä varustettujen maatalous- tai metsätraktoreiden takaosaan kaatumisen varalta asennetuista suojarakenteista kodifioituna tekstinä koskevan mietinnön puolesta.
Se on kaksi kolmasosaa!
Yhtäältä turvallisuuden ja toisaalta yksityisyyden suojan välillä on edelleen eturistiriita.
Lissabonin sopimus muuttaa oleellisesti alun perin Maastrichtin sopimuksessa suunniteltua institutionaalista tasapainoa rikosasioihin liittyvässä poliisi- ja oikeudellisessa yhteistyössä, mihin sisältyy vapauden, turvallisuuden ja oikeuden alueisiin kuuluva tavanomainen lainsäädäntömenettely, josta on kuitenkin huomattavia poikkeuksia.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, olen iloinen kiireellisen menettelyn hyväksymisestä parlamentissa, nimittäin maitokysymyksen sisällyttäminen 186 artiklaan on sekä oikea-aikainen että tärkeä päätös.
On entistä vaikeampi uskoa, että Israel todella puoltaa itsenäistä Palestiinan valtiota, kun se jatkaa yhä laajemman palestiinalaisten alueen haltuunottamista - ja on tehnyt niin nyt käytävään keskusteluun asti.
Lissabonin sopimus ja siihen liittyvä korkean edustajan viran perustaminen kertovat jäsenvaltioiden vakaumuksesta, että ripeydelle, koordinoinnille ja lähentymiselle on todellista tarvetta EU:n toiminnassa ulko- ja turvallisuuspolitiikan alalla.
Nämä kaksi rahastoa ovat tärkeitä rahoitusvälineitä nykyisen taantuman torjumiseksi ja työllisyyden lisäämiseksi, sillä niillä otetaan käyttöön yhdennettyjä joustoturvastrategioita ja taataan osaamisen kehittäminen ja nykyistä parempi sovittaminen olemassa oleviin tarpeisiin.
Tällaisia lausuntoja kuullaan harvoin, ja suhtaudun niihin myönteisesti.
Äänestin mietinnön puolesta, mutta annan tämän äänestysselityksen korostaakseni, että äänestin markkinoiden hallintaa käsittelevän 44 kohdan ensimmäisessä osassa olevaa esittelijän ehdotusta vastaan ja jälkimmäisen osan puolesta, koska parlamentin päätös tuodaan siinä esille Portugalin strategisia etuja suosivana.
Esityslistalla on seuraavana Kathleen Van Bremptin teollisuus-, tutkimus- ja energiavaliokunnan puolesta laatima mietintö ehdotuksesta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetukseksi yhteisön rahoitustukea energia-alan hankkeille koskevasta talouden elvytysohjelmasta annetun asetuksen (EY) N:o 663/2009 muuttamisesta - C7-0139/2010 -.
EU:n mandaatti nopeuttaa asioita selvästi ja helpottaa oikeusjärjestelmien toimintaa Euroopan unionissa.
Vaikka useat valtuuskunnat ovat sosiaalisen suojelun komiteassa ilmaisseet tukevansa komission ehdotusta, jotkut haluavat sisällyttää työmarkkinaulottuvuuden EU:n tavoitteisiin.
Kotimaassani on tällä hetkellä huutava pula konsultoivista neurologeista - pahin pula koko Euroopan unionissa -, ja ihmiset joutuvat odottamaan jopa kaksi vuotta päästäkseen konsultoivan lääkärin vastaanotolle.
Siksi en voi äänestää tämän säädöksen tai mietinnön puolesta.
Arvoisa komission jäsen Barnier, kiitos tästä aloitteesta.
Arvoisa puhemies, kollegani Veronique Mathieu ehdotti mietinnössään, että kieltäydymme tällä hetkellä myöntämästä Euroopan poliisiakatemialle vastuuvapautta sen varainhoitovuoden 2008 talousarvion täytäntöönpanon osalta.
Päätöslauselmassa, jonka aiomme toukokuussa antaa, otetaan erittäin hyvin huomioon nimenomaan EU:n kansalaisten suojelua koskevat seikat, sekä heidän tieto- että oikeussuojansa, mukaan luettuna EU:n ulkopuolella annettava suojelu erityisesti silloin, kun heidän oikeuksiaan saatetaan loukata EU:n ulkopuolella.
Sitä meidän on pidettävä tavoitteenamme.
Tämän vuoksi meidän on mielestäni nyt, arvoisa puhemies, unohdettava tekopyhyys ja alettava ajatella uudella tavalla.
Poliittisten julkilausumien antamisen sijaan tämä erityinen tavoite olisi saatava aikaan lainsäädännöllisillä muutoksilla osana yhdenmukaistamista Euroopan unionin oikeusjärjestelmän kanssa, mutta ennen kaikkea jäsenvaltioiden asettamasta esimerkistä seuraavien poliittisten ja yhteiskunnallisten käytäntöjen avulla.
Arvoisa puhemies, ilmasto ja meitä ympäröivä luonto itse kuuluvat kaikille ihmisille, myös tuleville sukupolville, ja siksi meidän on tunnettava vastuuta niiden suojelusta.
Ongelman laajuuteen viitataan mietinnössä vain ohimennen.
Tämän keskustelun seurauksena meidän pitäisi kehottaa jälleen neuvostoa pitämään kiinni sopimuksista, joita se on tehnyt kanssamme aikaisemmin, varsinkin siitä, jonka nojalla voisimme laatia erillisen ehdotuksen tästä aiheesta, sekä sitoutumaan yhteistyön tekemiseen kanssamme ratkaisun löytämiseksi.
Viime vuoden lopussa Kroatian liittymisprosessissa tapahtui kaksi tärkeää asiaa.
Globalisaation ja siitä aiheutuvan yritysten tuotannon siirtämisen vakavat vaikutukset monien kansalaisten elämään olivat selvästi nähtävissä jo ennen nykyistä rahoituskriisiä. Tämä on lisännyt ja kärjistänyt eräitä aikaisempia ongelmia.
Albania on edennyt yhdentymisprosessissa ja on jo toimittanut vastauksensa komission esittämään kyselyyn, joka koskee Albanian jäsenyyshakemuksesta annettavan komission lausunnon valmistelua.
Äänestin EU:n ja Kanadan kauppasuhteita vastaan, koska katson, että kahdenvälinen investointisopimus, oli se millainen tahansa, voisi haitata Yhdistyneen kuningaskunnan ja Kanadan välisiä brittiläisen kansanyhteisön neuvotteluja.
Myös tämän takia kehottaisin komissiota lopultakin nimittämään jonkun.
Se, että tasoja on kaikkiaan seitsemän, auttaa kuluttajia tekemään tehokkaita päätöksiä, kun he valitsevat tuotteita markkinoilla ja siten auttavat vähentämään energiankulutusta toimintamalliensa kautta.
Minun näkökulmastani tämä korostaa ydinvoiman merkitystä.
Tämän haasteen tähden työllisyyden ja sosiaaliasioiden valiokunta vaatii viranomaisia tiedostamaan, kuinka julkisia investointeja voitaisiin supistaa näillä alueilla samaan aikaan, kun heikko kasvu ja vähentyneet yksityiset investoinnit eivät pysty paikkaamaan suvantovaihetta, ja siten varmistamaan julkisen talouden elpymistä lyhyellä aikavälillä.
EU:n on siksi tuettava aiempaa aktiivisemmin Turkin koulutusuudistusta, yliopistojen itsemääräämisoikeuden takaamista sekä Euroopan yhdentymistä koskevien opintojen ja Erasmus-ohjelman kehittämistä.
Komissio otti huomioon nämä suositukset, jotka sisällytettiin myös asetuksesta vuonna 2008 annettuun uuteen ehdotukseen.
Tässä tilanteessa sellaisten olosuhteiden luominen, joilla voidaan varmistaa kalastajien turvallisuus, pitäisi olla yksi yhteisen kalastuspolitiikan uudistuksen päätavoitteista. Tarvitaan investointeja alusten nykyaikaistamiseen, turvallisuustoimenpiteiden tiukentamiseen, kalastajien perusturvallisuuskoulutukseen ja kohtuullisiin elinoloihin silloin, kun olosuhteet merellä puoltavat maihin jäämistä.
Arvoisa puhemies, olemme kokoontuneet tänne työjärjestyksen 10 artiklan mukaan keskustelemaan Ruotsin puheenjohtajakauden tuloksista - kiitän pääministeri Reinfeldtia, jonka puheenjohtajakausi on ollut rohkea, hyödyllinen ja tehokas - mutta meidän on määrä myös tarkastella 10. ja 11. joulukuuta kokoontuneen Eurooppa-neuvoston tuloksia.
Neuvosto ja komissio pyrkivät tässä asiassa eteenpäin ja ne haluavat Euroopan parlamentin antavan siunauksensa väliaikaisen kauppasopimuksen solmimiselle, sillä se voisi auttaa parantamaan suhteita Turkmenistaniin.
Arvoisa puhemies, dynaaminen ja voimakkaasti innovointiin suuntautunut talous voi antaa uusille teollisuudenaloille, tekniikoille ja tuotteille vauhtia.
Itsesääntelyn alalla voidaan tehdä paljonkin, mutta ilman sitovia ja painavia lainsäädäntövälineitä emme selvästikään voi torjua yksittäisiä hyväksikäyttötapauksia, joiden taustalla eivät ole pelkästään yksittäiset henkilöt vaan usein todelliset rikollisjärjestöt.
5. katson useimpien kollegoideni tavoin, että tämän säädöksen täytäntöönpanoa varten säädettyä siirtymäkautta on lyhennettävä enintään neljän vuoden mittaiseksi.
Samalla, kun sitovien ihmisoikeuslausekkeiden sisällyttäminen EU:n kansainvälisiin sopimuksiin ja ihailtava teko, liian vähäinen seuranta ja täytäntöönpano vaikuttavat tekevän niistä käytännöllisesti katsoen hyödyttömiä. Tätä asiaa on vakavasti käsiteltävä kaikkien tulevien sopimusten yhteydessä.
Tietenkin ajatuksena on poistaa 100-prosenttisesti ne tullit, joita kehittyvien tai voimakkaasti kasvavien talouksien kanssa ei yleensä olisi.
Tässä kohtaa parlamentin jäsen Morgantini on kenties oikeassa vaatiessaan, että vyöhykkeen ei pitäisi koskea vain Gazaa, vaan se olisi ulotettava koskemaan kaikkia palestiinalaisalueita.
Saatamme parlamentin Lissabonin sopimuksen alaisuuteen, ja sen jälkeen valitsemme komission puheenjohtajan Lissabonin sopimuksen nojalla, sillä jos haluamme toimia johdonmukaisesti, meidän on tehtävä niin alusta loppuun saakka.
Pidän erinomaisena mahdollisuutena Euroopan parlamentille sitä, että se vaatii tulevaisuudessa talousarvion perustuvan Euroopan unionin omiin varoihin, koska tämä parlamentti ei ole todellinen parlamentti ellei sillä ole täydellistä valtaa omiin varoihinsa, jotka se voi itse kerätä tulevaisuudessa.
Hyvä Astrid Lulling, minulle on juuri kerrottu, että roséviinejä koskeva keskustelu on suunniteltu toukokuuksi.
perussäännön.
Esityslistalla on seuraavana Catherine Stihlerin sisämarkkina- ja kuluttajansuojavaliokunnan puolesta laatima suositus toiseen käsittelyyn neuvoston ensimmäisessä käsittelyssä vahvistamasta kannasta Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksen antamiseksi rakennusalan tuotteiden kaupan pitämistä koskevien ehtojen yhdenmukaistamisesta ja neuvoston direktiivin 89/106/ETY kumoamisesta [10753/3/2010 - C7-0267/2010 -.
Jos haluamme edistää eurooppalaisen elokuvateollisuuden kasvua ja tukea Euroopan käsitettä, emme ainoastaan tarvitse siihen parempaa laatua - joka on jo erittäin hyvä, mutta voisi olla vielä parempi - vaan meidän täytyy myös antaa luoville taiteilijoillemme taloudellista tukea.
Minusta on erittäin hyvä asia, että meillä on tämä vähemmistömielipidettä koskeva vaihtoehto.
Kuten tiedätte, neuvosto hyväksyi tällä viikolla Euroopan parlamentin perustaman väliaikaisen ilmastonmuutosvaliokunnan työn perusteella asiaa koskevat päätelmät jatkona komission tiedonannolle nimeltä Kohti kattavaa ilmastosopimusta Kööpenhaminassa. Siten neuvosto hioi edelleen EU:n kantaa vuoden 2012 jälkeistä aikaa koskevaan kattavaan sopimukseen.
On myönteistä, että biometristen tietojen käyttöön passeissa ja matkustusasiakirjoissa sovelletaan entistä tiukempia sääntöjä ja yhdenmukaistamista, erityisesti sen jälkeen kun EU:n sisärajojen poistaminen on osoittanut ulkorajojen vahvistetun valvonnan tarpeen.
Alustava analyysimme Euroopan tason poliittisten puolueiden asemasta osoittaa tämän, mutta meidän on nyt luonnollisesti tutkittava huolellisesti oikeudellista perustaa, mahdollista oikeudellista muotoa, ja, kuten näemme nyt, tarvitsisimme todennäköisesti kysymystä varten erillisen säädöksen.
Pankkien tekniset mahdollisuudet mainitaan yleensä suurimaksi syyksi päätösten hitauteen, sillä kyse on lähinnä teknisistä ratkaisuista. Haluaisin kuitenkin muistuttaa, että pankkien tekniset uudistukset ovat pankkialan ja pankkien etujen mukaisia, ja siten pankit voivat uudistaa markkinoitaan, maksujärjestelmiään sekä kasvattaa voittojaan.
Tämä kaikki on vastoin avoimuusperiaatetta, jonka olisi ohjattava kaikkea yhteisön toimielinten toimintaa.
Kun ajatellaan menetelmää kehittää EU:lle omien varojen järjestelmä, jota korvataan asteittain jäsenvaltioiden maksuilla ja jota pidetään siten ylimääräisenä taakkana jäsenvaltioiden julkiselle taloudelle, järjestelmän uudistaminen on tarpeellisempaa kuin koskaan aikaisemmin.
Äänestin tämän mietinnön puolesta, joka käsittelee Euroopan parlamentin työjärjestyksen muuttamista yhteisen avoimuusrekisterin käyttöönoton seurauksena, koska avoimuusperiaatteen olisi koskettava kaikkia niitä, jotka osallistuvat päätöksentekoon ja EU:n toimintapolitiikkojen täytäntöönpanoon.
Tällä alueella, joka käsittää romanialaiset Aradin, Timişin ja Bihorin piirikunnat sekä unkarilaiset Csongrádin ja Békésin piirikunnat, romanialaiset ja unkarilaiset ovat yhdessä toteuttaneet kymmeniä yhteishankkeita ja työskentelevät parhaillaan uusien hankkeiden parissa käyttäen yhteistä eurooppalaista kieltä yhteisten eurooppalaisten ongelmien ratkaisemiseksi.
Periaatteessa on olennaista, että Maailmanpankin ja IMF:n välillä ei muutu mikään.
Tilanteessa, jossa tekijänoikeus on kiivaan keskustelun kohteena, uskon, että tekisimme virheen, jos hyväksyisimme komission ehdotuksen sävellysten suoja-ajan pidentämisestä 50 vuodesta 95 vuoteen.
Nämä seikat huomioon ottaen komissio korostaa kuitenkin, kuten aina, tarvetta kunnioittaa oikeusvaltion periaatteita. Se luottaa siihen, että Irakin hallitus toimii tämän mukaisesti.
Eurooppalaisten lippujen laadun ja turvallisuuden parantamisen lisäksi ehdotuksella mahdollistetaan kilpailuolosuhteiden parantaminen yhteisössä, ja katson tämän vuoksi, että sitä on tuettava.
Haluan esittää neljä lisähuomiota.
(Istunto päättyi klo 19.20.)
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ratkaisun mukaan jokainen jäsenvaltio voi tietyin edellytyksin vapaasti säännellä online-rahapelitoimintaa itse, ja 10. maaliskuuta annetussa päätöslauselmassa korostetaan tätä painokkaasti.
Lopuksi, kun tapasin perheitä ja oppositiojohtajia, jotka tulivat tapaamaan minua, ilmoitin heille täysin selkeästi, että odotamme, että ihmiset vapautetaan vankilasta ja että Valko-Venäjä etenee tavalla, jota me kaikki toivomme, kohti todellista demokratiaa.
Esityslistalla on seuraavana Eva Jolyn kehitysyhteistyövaliokunnan puolesta laatima mietintö AKT-EY-kumppanuussopimuksen ("Cotonoun sopimus") toisesta tarkistamisesta.
Tuen kokonaisuudessaan kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden ja oikeudellisten asioiden valiokunnan sekä parlamentin oikeusyksiköiden päätelmiä.
Prahassa torstaina pidettävän huippukokouksen sekä viime viikkoina Tšekin tasavallassa, Ruotsissa ja Espanjassa kokoontuneiden erittäin mielenkiintoisten työpajaryhmien tuloksien lisäksi komissio julkaisee piakkoin tiedonannon ennen kesäkuun Eurooppa-neuvostoa, joten Eurooppa-neuvoston alkaessa käsiteltävänämme on lukuisia mielenkiintoisia ajatuksia ja suosituksia.
Luotan tähän aloitteeseen ja toivon, että se kantaa hedelmää.
Junilistan äänestää luonnollisesti mietintöä vastaan kokonaisuudessaan.
Meidän mielestämme Dominique Strauss-Kahnin eroaminen on loistava tilaisuus tehdä perusteellisia muutoksia tässä vaiheessa nimitys- ja valintamenettelyä ja tehdä siitä avoin ja ennen kaikkea ansioihin ja pätevyyteen perustuva valintamenettely, kuten jotkin kansalaisjärjestöt ovat äskettäin vaatineet.
Äänestin tämän mietinnön puolesta, koska Euroopan unionin on maailman suurimpana humanitaarisen avun antajana kiinnitettävä enemmän huomiota humanitaarisen apuun alueilla, joissa sitä tarvitaan kiireellisesti. On otettava huomioon, että luonnonkatastrofien ja sisäisten konfliktien määrä on kasvanut dramaattisesti.
Sen lisäksi maksajat voivat myös olla ohjelman edunsaajia sen tuen seurauksena, jota ne voivat hakea esittämällä anomuksen turva- ja ympäristönsuojeluinvestoinneista käyttämättömistä varoista.
Arvoisat puhemies ja komission jäsen, hyvät kollegat, olemme päättämässä pitkää prosessia, pitkää ja menestyksekästä prosessia, jonka avulla olemme pystyneet siirtämään pienet ja keskisuuret yritykset reunoilta keskustaan.
Toistaiseksi EU:n korkeakoulujen ja yritysten välisen vuoropuhelun foorumi on kokoontunut kolme kertaa Brysselissä ja järjestänyt lukuisia aihekohtaisia foorumeja, jotka ovat liittyneet muun muassa opetussuunnitelmien kehittämiseen, yrittäjyyteen, elinikäiseen oppimiseen, tietämyksen siirtämiseen, korkeakoulujen hallintoon, liikkuvuuteen, uusien töiden vaatimiin uusiin taitoihin sekä korkeakoulujen ja yritysten yhteistyöhön nykyisessä kriisissä.
Me emme halua vaarantaa kansainvälisiä neuvotteluja, mutta me katsomme, että kansalaisilla on oikeus tietää, mistä sellaisista asioista keskustellaan vieraiden ulkovaltojen kanssa, jotka vaikuttavat kansalaisten oikeuksiin.
Sallikaa minun esittää syyt tiivistetysti 50 sekunnissa.
Arvoisa puhemies, hyvät parlamentin jäsenet, uskon, että me kaikki olemme yhtä mieltä tänään keskusteltavana olevan ehdotuksen lähestymistavasta, erityisesti seikoista, jotka koskevat byrokratian vähentämistä, entistä innovatiivisemman teollisuuden edistämistä, selkeyttä ja, ennen kaikkea, kuluttajia - ja haluan painottaa tätä viimeistä näkökohtaa.
Haluan myös tuomita voimakkaasti Valko-Venäjän puolalaisten liiton puheenjohtajan Angelika Borysin sekä oppositiossa olevan Valko-Venäjän yhdistyneen kansalaisliiton ja Valko-Venäjän yhdistyneiden demokraattisten voimien johtajan Anatoli Lebedkon pidätyksen. Anatoli Lebedko on vieraillut tässä parlamentissa useita kertoja.
Siksi Espanjan sosialistijäsenten valtuuskunta on mielestään pakotettu äänestämään tätä sopimusta vastaan.
Haluaisin sen vuoksi todeta jälleen, että YMP:n tavoitteena pitäisi olla Euroopan maatalouden kilpailukyvyn ylläpito ja EU:n maatalouden tukeminen, jotta varmistetaan elintarviketuotanto pääasiassa paikallisella tasolla ja tasapainoinen alueellinen kehitys.
Päätöslauselmassa pyydetään komissiota täydentämään vuoteen 2009 mennessä lainsäädännöllinen tyhjiö, joka koskee asbestia sisältävien käytettyjen laitteiden kieltämistä. Kattojen ja lentokoneiden osat ja kaikki vastaavat olisi hävitettävä saman tien lopullisesti.
Lisäksi on pohdittava sitä, tulisiko tässä yhteydessä huomioida toissijaisuusperiaate. On siis pohdittava, olisiko tässäkin tapauksessa aiheellista laatia vain karkeat puitteet uusia perusteita käyttäen ja antaa jäsenvaltioille ja alueille mahdollisuus viimeistellä ne.
Nyt meillä on laajamittainen yksimielisyys, jollaista kukaan ei voinut toivoa muutama kuukausi sitten, kun osallistuin kokoukseen korkean tason asiantuntijoiden kanssa de Larosièren johdolla.
Avoimuuden varmistamiseksi kehitysmaiden on kuitenkin myös tehtävä sitovia sitoumuksia ja laadittava yksityiskohtaiset toimintasuunnitelmat.
Pöytäkirjassa todetaan, että perusoikeuskirja ei laajenna Euroopan unionin tuomioistuimen eikä Puolan tai Yhdistyneen kuningaskunnan minkään tuomioistuimen toimivaltaa sen toteamiseksi, että kyseisten jäsenvaltioiden lait ja asetukset tai aloitteelliset säännökset, käytännöt tai toimet olisivat ristiriidassa perusoikeuskirjassa vahvistettujen perusoikeuksien, -vapauksien tai -periaatteiden kanssa.
Emme saa antaa Afrikan sarven ajautua tilanteeseen, jossa rikollisuus kukoistaa ja alueen kehitys pysähtyy.
On myös tärkeää saattaa tämä strategia EU 2020 -strategian ja komission laatiman "Alueet 2020" -asiakirjan mukaisiksi, jotta voidaan vastata Euroopan tärkeimpiin nykyisiin haasteisiin kuten globalisaatioon, väestökehityksen suuntauksiin, ilmastonmuutokseen sekä energian kulutukseen ja energiahuoltoon.
Toivon myös, että Euroopan unionin ihmisoikeuspolitiikan käynnissä oleva tarkistaminen johtaa johdonmukaisen ihmisoikeusstrategian syntymiseen sekä naisiin ja tyttöihin kohdistuvaa väkivaltaa ja lasten tilannetta sotilaallisissa konflikteissa koskevien EU:n suuntaviivojen arviointiin. Tavoitteena on oltava väkivallan ja syrjinnän kaikkien muotojen torjunta.
Arvoisa puhemies, kuten Kirilovin mietinnössä tehdään selväksi, Etelä-Kaukasian valtiot ovat unionillemme strategisesti tärkeitä, eikä vähiten energiavarmuuden kannalta, josta esimerkkinä mainitsen Kaspianmeren öljyn ja kaasun tuotannon ja sen kauttakulun alueen valtioiden läpi.
Nyt siis me, Euroopan parlamentti, olemme niiden kolmen ulkokultaisen joukossa, jotka näkivät ja tiesivät mutta eivät halunneet estää tuon 17 vuotta kestäneen sodan viimeisintä veristä vaihetta.
Teemme niin EU:n tasolla, mutta myöhemmin näin on tehtävä myös kansallisella tasolla. Se on jäsenvaltioiden tehtävä.
Olen vastaanottanut kuusi työjärjestyksen 110 artiklan 2 kohdan mukaisesti käsiteltäväksi jätettyä päätöslauselmaesitystä.
Sen vuoksi olen samaa mieltä esittelijän kanssa tarpeesta laajentaa tästä elintarvikeapuohjelmasta jaettavaa tuotevalikoimaa sekä siitä, että ensisijaisena hankintalähteenä olisi oltava maatalousmarkkinoiden interventiovarastot. Tämä on siten yhteisen maatalouspolitiikan tärkeä näkökohta.
Haluan onnitella komission jäsen Kallasta tässä suhteessa.
Pyyntöjä on esitetty todella paljon.
Uskokaa minua, huolimatta siitä, että useimmat ryhmäni jäsenet tulevat euroalueen ulkopuolisista maista, emme halua euron kaatuvan.
Tässä yhteydessä jo toteutetut aloitteet ovat osoittaneet, että voitettavia esteitä on yhä paljon, ja komission olisi hyvä toteuttaa ensin täydellinen tekninen yhdenmukaistaminen ja varmistaa, että hyväksytyt direktiivit saatetaan perusteellisesti osaksi kansallista lainsäädäntöä.
Haluaisin siksi komission esittävän näkemyksensä siitä, millainen tulevaisuus se katsoo tällä tekstillä olevan.
Kun alamme käsitellä vuoden 2008 vastuuvapautta - ja sitähän me teemme jo nyt - emme aloita täysin tyhjästä.
Viimeisten kymmenen vuoden aikana on sattunut liian monta tapausta, jotka ovat osoittaneet, että eläinrehuun tarkoitettujen öljyjen ja rasvojen valmistajien joukossa on melkoinen määrä toimijoita, jotka ovat valmiita syyllistymään häikäilemättömällä ahneudella ja rikollisella tavalla petokseen - petokseen, joka vaarantaa sekä maanviljelijöiden tulot että kuluttajien terveyden.
Meidän on murrettava hiljaisuus.
Arvoisa puhemies, äänestin jäsenvaltioiden ja Armenian tasavallan väliseen lentoliikenteesen sovellettavien voimassa olevien kahdenvälisten sopimusten tiettyjen määräysten muuttamista koskevan Paolo Costan mietinnön puolesta.
Lisäksi on hyväksytty lukuisia täytäntöönpanosäännöksiä, jotka koskevat Lissabonin sopimuksen määräyksiä kansainvälisistä sopimuksista. Näin on vahvistettu Euroopan parlamentin asemaa kyseisistä sopimuksista tiedottamisen ja niiden hyväksymisen osalta.
Koko tänä aikana maailman elintarvikeohjelmalle osoitettujen kansainvälisten lahjoitusten määrä on laskenut 50 prosenttia vuoteen 2008 verrattuna, mikä vaikuttaa vakavasti köyhille maille toimitetun elintarvikeavun määrään.
Sen avulla kuitenkin tietoisuutta pitäisi lisätä kuluttajien keskuudessa.
Eräänä komission ehdotuksen yhtenä näkökohtana, joka ei minkään ryhmän mielestä sopinut työn perustaksi, oli erittäin monimutkainen, monivaiheisen tyyppihyväksyntämenettelyn piiriin kuuluvia ajoneuvoja koskeva kysymys.
- Ennen kohdasta 3 toimitettua äänestystä:
EU:n lainsäädäntö edellyttää myös, että jäsenvaltiot arvioivat turvapaikkahakemukset yksilöllisesti, ja jos tarvitaan kansainvälistä suojelua, niiden täytyy EU:n lainsäädännön mukaan kunnioittaa sitä samoin kuin palautuskieltoa koskevaa periaatetta. Se tarkoittaa, että henkilöä ei saa palauttaa maahan, jos on mahdollista, että hän joutuu vainon kohteeksi tai se aiheuttaa hänelle suurta vahinkoa.
Ymmärrän sen.
Nyt me olemme päässeet tilanteeseen, jossa keskustellaan syrjimättömyysdirektiivistä. Meillä on viimeinkin mahdollisuus saada läpi syrjimättömyyslainsäädäntöä, joka kattaa kaikki aiemmin sivuun jääneet syrjintäperusteet - vammaisuuden, iän, uskonnon ja vakaumuksen sekä sukupuolisen suuntautumisen.
Sen osalta kehitysmaiden, erityisesti Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren maiden tukemiseksi toteutetut ponnistelut tunnetaan hyvin.
Arvoisa puhemies, kuten monet kollegoistani ovat jo huomauttaneet, tämä keskustelu on tavattoman tärkeä, ja aiheesta on keskusteltava paitsi Euroopan unionin tasolla tässä parlamentissa, myös mahdollisimman laajasti muualla.
Kolmanneksi on tunnustettava, milloin eurooppalaista pidätysmääräystä ei ole järkevää panna täytäntöön, jottei jotakuta seurata Schengenin tietojärjestelmässä hälytyksillä ympäri Eurooppaa, vaikka hänen luovutuksensa on evätty kerran pätevin perustein.
Suunnitelmissa on 200 miljoonan euron makrotaloudellisen rahoitusavun myöntäminen Serbialle lainana ensi vuoden aikana.
Toivon, että ympäristön, kansanterveyden ja elintarvikkeiden turvallisuuden valiokunnassa esittämillään ehdotuksilla ja sitoumuksilla varustettu Connie Hedegaard palauttaa Euroopan unionin kunnianhimon.
Toivotaan avointa keskustelua sekä opposition että hallituksen kanssa.
He tulivat erilaisista paikoista ja edustivat todella monia ajatusmaailmoja ja kulttuureja, mutta heidän yhteisenä päämääränään oli taistella sen puolesta, että heidän oikeutensa tasa-arvoon ja oikeudenmukaisuuteen tunnustetaan, sekä naisten sosiaaliseen ja poliittiseen elämään osallistumisen, vastuun jakamisen ja seksuaali- ja lisääntymisterveyteen liittyvien oikeuksien puolesta.
Jos haluamme välttää pienten paikallisten matkatoimistojen tuhoutumisen verkossa varattavien matkojen samanaikaisen hallitsemattoman kasvun vuoksi, niin vastuussa olisi oltava ensisijaisesti matkanjärjestäjä.
Kiitos, komission jäsen, jään odottamaan ehdotustanne.
Ihmiset, jotka tulevat Eurooppaan pelkästään siksi, että he ovat kotoisin turvattomista maista, voivat olla epäonnekkaita, mutta Euroopan ei voida olettaa sijoittavan jokaisen maapallon turvattoman maan koko kansaa alueelleen.
Olen erityisen iloinen siitä, että keskustan ja oikeiston kollegamme hyväksyivät erityissuojelun tarpeen huolimatta yleisestä kannastaan turvapaikka-asioihin.
Tarvitsemme koordinointia, yhteisiä standardeja, yhteisen kehyksen sekä solidaarisuutta.
Kuten mietinnön esittelijä teki, on myös hyödyllistä tähdentää, että asiasta äänestäminen osui erittäin otolliseen aikaan, koska se tapahtui välittömästi seitsemännen puiteohjelman väliarvioinnin ja kahdeksannen ohjelman valmistelun jälkeen.
Myös neuvosto näyttää valmiilta sitoutumaan.
Arvoisa puhemies, aloitimme energiamerkintöjen käytön vuonna 1992 ja tavoitteenamme oli tuolloin saada aikaan energiasäästöjä kotitaloustuotteissa.
Koko maailma todellakin osoittaa tällä hetkellä solidaarisuutta ja myötätuntoa Haitin katastrofaalisen maanjäristyksen uhreille, ja jälleen kerran korostuu se, miten tärkeää tällaisissa tilanteissa on toimia ripeästi ja koordinoidusti.
Jaettu Kypros ei voi pyrkiä tuloksekkaasti eroon kahdesta jäljellä olevasta Yhdistyneen kuningaskunnan siirtomaa-alueesta Akrotirissä ja Dhekelissa, joita Yhdistynyt kuningaskunta käyttää sotilaallisiin tarkoituksiin ja jotka Yhdistyneen kuningaskunnan hallitus on itse asiassa onnistunut pitämään häpeällisesti EU:n ulkopuolella, jotta yhteisön säännöstöä ei voida soveltaa tuhansiin kyproslaisiin siviileihin - nyt EU:n kansalaisiin - jotka asuvat siellä.
Siinä kiinnitetään huomiota uskomattoman tärkeään asiaan, josta ei ole tähän mennessä keskusteltu vielä kovin usein, nimittäin siihen, että kansallisten viranomaisten on yhteistyössä Euroopan komission kanssa ryhdyttävä toimiin työttömyyden estämiseksi räätälöimällä ammatillinen koulutus työmarkkinoiden tarpeita vastaavaksi.
Lehdistöä on mahdollista säädellä vaarantamatta sananvapautta ja lehdistönvapautta.
Toivon myös, että tämänhetkinen tilanne antaa meille mahdollisuuden jatkaa neuvotteluita assosiaatiosopimuksen aikaansaamiseksi.
Haluan joka tapauksessa kiittää kansalaisvapauksien sekä oikeus- ja sisäasioiden valiokunnan esittelijöitä heidän tekemästään työstä ja kiitän myös heidän ymmärtäväisyydestään, jonka ansiosta sopimukseen päästiin ennen tämän parlamentin toimikauden päättymistä.
Suurin ongelma onkin, voidaanko se panna täytäntöön, sillä nyt on tehtävä paljon sen saavuttamiseksi, mikä asiakirjassa katsotaan olennaiseksi, ottaen huomioon Euroopan unionin valitseman poliittisen suunnan.
Kuitenkin EU voisi tehdä halutessaan niin paljon enemmän kristittyjen tilanteen ja uskonnonvapauden edistämiseksi maailmassa muun muassa vaatimalla uskonnonvapauslauseketta kaikkiin niihin sopimuksiin, joita tehdään kolmansien valtioiden kanssa.
Tässä tilanteessa kaikkien prosessiin osallistuvien toimijoiden ja osanottajien on toimittava vastuullisesti, ennakkoluulottomasta ja objektiivisesti ja kyettävä nousemaan oman egonsa yläpuolelle. On pidettävä mielessä pääasiassa yhteinen tavoite: sellaisen diplomaattisen yksikön perustaminen, joka toimii yhtenäisenä osatekijänä palvellen yksinomaan Euroopan unionin ja sen jäsenvaltioiden tarpeita.
Siksi toivon, että asiasta vastaaville viranomaisille annetaan tarvittavat välineet Internetissä tapahtuviin rikoksiin syyllistyvien tahojen tunnistamiseksi laajentamalla direktiivin 2006/24/EY soveltamisalaa niin, että se koskee myös sisällöntuottajia, kuten 23. kesäkuuta 2010 annetussa parlamentin kannanotossa P7_DCL(2010)0029 pyydetään.
Ihmettelen silti unionin toimien johdonmukaisuutta, kun samanaikaisesti globalisaatiorahaston varojen käyttöönoton kanssa Euroopan komissio sallii Puolan antaa valtiontukea Dellille, jotta se voi perustaa maahan tehtaan, vaikka yritys samalla sulkee Irlannissa sijaitsevan tehtaansa.
Sen vuoksi haluaisin kaikesta huolimatta kiittää, vaikka he eivät valitettavasti ole paikalla, jäsen Ayalaa, jäsen Lucasia, jäsen Adamouta, jäsen Sinnottia, jäsen Ferreiraa ja vielä jäsen van Nistelrooijta. He eivät ole istuntosalissa, joka on käytännöllisesti katsoen tyhjä, kun kello on miltei 23.00.
GM:n ja Magnan liiketoimen julkisesta rahoituksesta meille on ilmoitettu, että Saksan hallitus aikoo hyödyntää jo hyväksyttyä ohjelmaa, joka liittyy komission laatimiin tilapäisiin yhteisön puitteisiin valtiontukitoimenpiteille rahoituksen saatavuuden turvaamiseksi tämänhetkisessä finanssi- ja talouskriisissä.
Olisin toivonut, että tästä olisi sanottu enemmän.
Kehottaisin teitä myös viipymättä analysoimaan talouden ohjausjärjestelmää koskevia aloitteita, komission aloitteita, joiden avulla meidän on määrä panna Euroopan talouden ohjausjärjestelmä täytäntöön, sekä etenkin yhteispäätösperiaatetta koskevia aloitteita.
Äänestysselityksen haluaa antaa 16 jäsentä.
Haluaisin sanoa kollegani Luca Romagnolin huomioiden osalta, että viestimet eivät tarttuneet hänen hyvään työhönsä, koska vain se on uutinen, jos työtä ei tehdä.
Kaupankäynnillä voi olla suuri merkitys siviili- ja poliittisten oikeuksien varmistamisen lisäksi myös taloudellisten ja sosiaalisten oikeuksien saralla.
Asetuksessa säädetään myös, että pyyntö on laadittava pyynnön vastaanottaneen jäsenvaltion virallisella kielellä tai jollakin muulla sellaisella kielellä, jonka pyynnön vastaanottanut jäsenvaltio on ilmoittanut hyväksyvänsä, mutta kuten juuri korostitte, kieli ei ole vähäinen ongelma.
Hän heitti minulle Winston Churchillin ja sanoi, että on häpeällistä, että Churchillin puolue lähettää Strasbourgiin minun kaltaisiani ihmisiä.
Siksi emme mielestäni tänään vain kehitä Marco Polo -ohjelmaa, vaan lähetämme viestin, joka koskee kansalaisia hyödyttävää hyvää lainsäädäntää ja yhteisön hankkeisiin osallistumisen helpottamista.
Näin ollen vaara ei ole olemassa nyt, mutta se tulee esiin talvella loka- tai syyskuussa.
Näin toimimalla ja ottamalla huomioon 2+4-sopimuksessa tehtyjen järjestelyjen pysyvän ja oikeudenmukaisen luonteen osalta annetut vakuutukset yhteisö piti kiinni puolustamistaan arvoista: rauhasta, kansojen välisestä keskinäisestä ymmärryksestä ja solidaarisuudesta, erityisesti kaikkia saksalaisia kohtaan idässä ja lännessä.
En äänestänyt parlamentin työjärjestyksen muutoksen puolesta. Le Pen -nimisen vanhimman jäsenen toimiminen puhemiehenä pyritään estämään mauttoman ja haitallisen ratkaisun avulla, Tarjolla olisi ollut myös ratkaisu, jonka olisivat hyväksyneet kaikki sukupuolten tasa-arvon valtavirtaistamispolitiikkaa kannattavat jäsenet.
Jos haluamme, että matkatoimistot ottavat enemmän vastuuta matkan välittäjinä, meidän on tiedostettava, että tällä voi olla vakavia taloudellisia seurauksia.
Lisääntyvän globalisaation aikana, jolloin myös liikenteen määrä kasvaa suuresti, niiden jäsenvaltioiden, joilla on haavoittuvia alueita, kuten Alppi-alueet, etujen mukaista olisi periä tienkäyttäjiltä maksuja tietyistä ulkoisista kustannuksista saastuttaja maksaa -periaatteen mukaisesti.
Kehitysmaiden tukemiseen ilmastonmuutoksen torjunnassa osoitettuihin maksusitoumuksiin on ehdotettu 50 miljoonan euron ja maksumäärärahoihin 20 miljoonan euron korotusta, minkä pitäisi osaltaan edesauttaa joulukuussa Kööpenhaminassa järjestettävän ilmastonmuutoskonferenssin onnistumista.
Lopuksi haluaisin ilmoittaa teille, että Alankomaissa Appeldoornin kaupungissa viime viikolla sattuneiden järkyttävien tapahtumien jälkeen olen välittänyt meidän kaikkien puolesta mitä syvimmät osanotot Alankomaiden kuningattarelle, uhrien perheille ja Alankomaiden kansalaisille sekä tiedon siitä, että me seisomme, halki Euroopan, alankomaalaisten ystäviemme rinnalla.
Serbian tulevaisuus on selvästi EU:ssa ja sen yhteistyö entisen Jugoslavian alueen kansainvälisen rikostuomioistuimen kanssa osoittaa, että Belgrad on sitoutunut eurooppalaisiin arvoihin, demokratiaan ja ihmisoikeuksiin.
Ensinnäkin olen vankasti sitä mieltä, että tarvitsemme laajan ja johdonmukaisen romanien osallistamista koskevan strategian sekä toimintasuunnitelman, jossa sovelletaan selkeitä arviointiperusteita ja johon myönnetään riittävästi määrärahoja.
Kiitän teitä ja kiitän parlamenttia, että teette lujan ja määrätietoisen päätöksen nollatoleranssin soveltamisesta, koska kyseessä on kaikkien parlamentin jäsenten uskottavuus, ja meidän on erityisesti pidettävä mielessä, että edustamme 500 miljoonaa kansalaista emmekä etujärjestöjä, kiitos.
Myös minun kotimaani kansalaisia myydään vähintäänkin useisiin Euroopan unionin maihin.
Esityslistalla on seuraavana komission julkilausuma farmaseuttisista tuotteista.
Vastustamme siksi tiettyjen ryhmien tai Iranin oppositiopuolueiden manipulointia tai hyväksikäyttöä ja kampanjoita, joilla yritetään varjella EU:n etuja ja sen liittolaisia eikä niinkään Iranin kansan etuja.
Tarkoituksemme on kuitenkin saada alueella aikaan rauha.
Sosiaaliturvasta on ehdotettu, että siellä, missä on olemassa itsenäisiä ammatinharjoittajia koskeva sosiaaliturvajärjestelmä, jäsenvaltio ryhtyy tarvittaviin toimenpiteisiin, jotta puolisot voivat hyötyä kansallisen lainsäädännön mukaisesta sosiaaliturvasta.
Koska teollis- ja tekijänoikeudet, joihin eurooppalaiset toimijat tukeutuvat suojellakseen keksintöjään, ovat niin moninaisia, me olemme pyrkineet laajentamaan niiden soveltamisalaa ja onnistuneet siinä.
Olen kuitenkin sitä mieltä, että EU:n ei pitäisi olla yleissopimuksen sopimuspuoli. Koillis-Atlantin yksittäisten kalastusmaiden pitäisi olla Venäjän, Islannin ja Norjan tapaan itsenäisiä sopimuspuolia.
Sen vuoksi olemme hiljattain ottaneet käyttöön energiateknologiasuunnitelman ja kehotamme jäsenvaltioita osoittamaan enemmän varoja vihreän teknologian rahoitukseen, eli toisin sanoen teknologiaan jonka avulla olemme kestävämpi ja ympäristöystävällisempi talousalue.
Entisen Jugoslavian tasavallan Makedonian kannalta on valitettavaa ja lannistavaa, ettei Skopjessa ole vielä aloitettu liittymisneuvotteluja, vaikka Makedonia sai ehdokasmaan aseman kolme vuotta sitten.
Arviointimekanismin avulla on voitava varmistaa, että viisumipakko palautetaan kaikille niille maille, jotka ottavat takapakkia edellä mainittujen kriteerien osalta tai määräävät viisumipakon yhden tai useamman unionin jäsenvaltion kansalaisille.
Ympäristövaliokunnan asiakirjojen sisällöstä päästiin yhteisymmärrykseen joulukuun alussa, ja tämän vuoden alusta olemme käsitelleet joitakin näkökohtia, jotka liittyvät Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen 290 artiklan täytäntöönpanotapaan näiden asiakirjojen osalta.
Kun asuntokantaa koskevien toimien tukikelpoisuutta nyt laajennetaan EAKR:sta yhteisrahoitettavien kustannusten osalta, meidän olisi mielestäni harkittava muita mahdollisia sekä keskipitkän että pitkän aikavälin kehittämistarpeita, jotka liittyvät tukikelpoisuuteen tai rahoituksen korvamerkitsemiseen tietyille strategisille tavoitteille.
Haluan muistuttaa teille vielä kerran, että rahaston, jonka vuotuinen yläraja on 500 miljoonaa euroa, tarkoituksena on auttaa ainoastaan työntekijöitä, jotka kärsivät maailmankaupan suurten rakennemuutosten seurauksista, ja tukea heitä ainoastaan jatkokoulutuksella ja mahdollisuudella saada uusi asianmukainen työpaikka.
Mikäli Euroopan unionin tutkimuspuiteohjelman tavoitteena on antaa kaikille eurooppalaisille lahjakkuuksille mahdollisuus saavuttaa huippuosaaminen, se ei voi sallia tällaista erottelua ohjelman täytäntöönpanossa.
Arvoisa puhemies, arvoisa komission jäsen, täällä on sanottu monia kiinnostavia asioita, mutta mielestäni meillä on oltava rohkeutta asettaa kyseenalaiseksi ne perusteet, joihin Euroopan unioni nykypäivänä nojaa.
Olen varma, että löydämme ratkaisun, jolla luodaan oikea tasapaino kuluttajien oikeussuojakeinojen käyttömahdollisuuden parantamisen ja perusteettomien vaateiden välttämisen välille.
Tänään komissio antoi tietoja ACTA-sopimuksesta viimeisten neuvottelujen päätyttyä kolme viikkoa sitten.
Se on erinomainen työ, koska tässä mietinnössä esitetään yksityiskohtaisesti monia toimenpiteitä, joihin on ryhdyttävä niin erilaisilla aloilla kuin energia, biopolttoaineet, energiatehokkuus, liikkuvuus, matkailu, maatalous ja karjankasvatus, maaperän suojelu ja vesitalous sekä jätteiden ja luonnonvarojen käsittely, tulevaisuutta koskevat aiheet, opetus ja koulutus.
Mutta nykyisin Eurooppa yhä harvemmin esittää Venäjälle demokratiaa ja ihmisoikeuksia koskevia suosituksia ja jättää ne jopa joskus mieluummin mainitsematta kokonaan.
Kumottua asetusta pidetään vanhentuneena, koska siinä ei oteta huomioon tärkeitä muutoksia, joita energia-alalla on tapahtunut vuoden 1996 jälkeen (EU:n laajentuminen, energian toimitusvarmuuteen liittyvät kysymykset, uusituvat energialähteet, ilmastonmuutospolitiikka, Lissabonin sopimuksen mukainen EU:n uusi rooli energia-alalla).
Äänestin päätöslauselman puolesta, koska olen vakuuttunut siitä, että Cancúnissa saavutetaan tänä vuonna erilainen tulos.
Valitettavasti varoituksemme on kaikunut kuuroille korville, ja syy tähän löytyy parlamentista.
Nyt vetoankin tämän parlamentin etiikkaan.
Nyt on kuitenkin aika olla rohkea ja kunnianhimoisempi ja pyrkiä suurempiin saavutuksiin.
Istunnot ovat erittäin houkuttelevia.
Mitä me aiomme tehdä?
Tämä kriisi on nujerrettu vasta sitten, kun työpaikkansa menettäneet ovat päässeet uudelleen töihin ja kun ne, jotka eivät ole vielä päässeet lainkaan työmarkkinoille, saavat mahdollisuuden tehdä töitä.
Totesin ensimmäisessä puheenvuorossani tavanneeni joitakin Provencen alueen viinintuottajia.
Haluaisin tässä kohdassa sanoa, että olisin halunnut, että Euroopan keskuspankki olisi ollut rohkeampi laskiessaan ohjauskorkoja, ottaen huomioon niiden vaikutus Euroopan vientiin, ja että se olisi ollut avokätisempi asettaessaan määräaikoja myönnettyjen lainojen takaisinmaksulle: Yhdysvaltain keskuspankki antaa kolmen vuoden lainoja, kun taas Euroopan keskuspankin lainat ovat vain kuudeksi kuukaudeksi.
Kun kuitenkin otetaan huomioon kalatalousalaan vaikuttavat yhteiskunnallistaloudelliset vaikeudet ja etenkin ne merialueiden yhteisöt, jotka ovat jääneet EU:n säännösten loukkuun, kysyn, aikooko komissio löytää tasapainoisia ja välittömiä ratkaisuja sekä ekosysteemien että niiden useiden EU:n kansalaisten suojelemiseksi, jotka työskentelevät kyseisellä alalla.
TAC noudattaa suunnitelman pyyntisääntöjä, ja olen tyytyväinen nähdessäni, että tämä ehdotus auttaa meitä jo nyt hoitamaan kantaa asianmukaisesti.
EU:n ja Ukrainan suhteet ovat syventyneet huomattavasti viime vuosina.
Tässä toimintaohjelmassa, sosiaalista osallisuutta ja sosiaalista innovaatiota koskevassa toimintaohjelmassa, pyritään osallistamaan kansalaisia ja antamaan heille valmiuksia, jotta he pystyisivät käsittelemään nopeasti muuttuvaa todellisuutta, jota globalisaatio, tekninen kehitys ja ikääntyvä yhteiskunta muokkaavat, ja auttamaan niitä, joilla on vaikeuksia selviytyä näistä.
Kysymyksissä palkkiopolitiikasta sekä rahoituslaitosten johtajien ja vastuuhenkilöiden palkkioiden hallinnasta on noudatettava eettisiä ja moraalisia periaatteita, jotka eivät salli viime aikoina koettuja tilanteita, jolloin johtoa on palkittu bonuksilla yrityksissä, jotka heti sen jälkeen ovat menneet konkurssiin tai joiden on todettu olevan vakavissa vaikeuksissa.
Jos hän on sitä mieltä, että olisin voinut saavuttaa enemmän, se saattaisi aiheuttaa ihmetystä neuvostossa ja komissiossa. Uskon, että he pitivät minua melko kovana neuvottelukumppanina.
Arvoisa puhemies, haluaisin erityisesti korostaa tukeani tarkistukselle 11, jossa vaaditaan, että komission tuleviin strategioihin on sisällytettävä toimenpiteitä, joilla tunnustetaan virallisesti alkuperäiskansojen oikeudet hallita alueidensa luonnonvaroja ja hyötyä niiden käytöstä.
Kyseiset normit eivät kuitenkaan koske vain eettisiä näkökohtia ja EU:n edustamia arvoja, vaan myös tuottajien tasa-arvoista kohtelua EU:n sisä- ja ulkopuolella.
Siksi äänestin tyhjää.
Arvoisa puhemies, aivan ensiksi haluan pyytää teiltä, hyvät parlamentin jäsenet, anteeksi, että tulin tänne muutaman minuutin myöhässä.
On kyseessä askel kohti demokratiaa ja kaikkien asukkaiden tasa-arvoa vai tekeekö uusi vallankaappaus ainoastaan tietä uudelle diktaattorille, jota edeltäjiensä tapaan kiinnostaa lähinnä maan luonnonvarat ja omien taskujensa täyttäminen?
Olen vahvasti vakuuttunut siitä, että meidän on pysyttävä eurooppalaisella tiellä, mikä tarkoittaa sitä, että vastustamme ihmisoikeusloukkauksia ja ihmisoikeusrikkomuksia ja teemme kumppaneitamme niistä, jotka ovat olleet vangittuina, pikemmin kuin hallituksen tiettyjen kuppikuntien ja ryhmien korruptoituneista johtajista, jotka tarjoavat meille vain lyhyen aikavälin etuja.
