Je me réjouis également de la tentative qui est faite de s'attaquer aux causes de cette crise, et de la référence faite à la spéculation effrénée et au manque de régulation du marché financier.
En ce qui concerne les développements récents, les élections anticipées de juin 2008 ont été organisées en plusieurs phases suite à des problèmes importants pendant les semaines précédant ces élections ainsi que le 1er juin, date prévue à l'origine pour les élections.
Je partage les inquiétudes soulevées à l'égard des effets potentiellement désastreux d'une erreur humaine dans la gestion des déchets radioactifs et du combustible usé, et j'insisterai sur la nécessité d'appliquer des normes rigoureuses de formation, de sûreté sur le lieu de travail et d'inspection par des autorités indépendantes.
Premièrement, le paragraphe 3 - que M. Blockland lui-même a déjà évoqué - dispose que les navires devraient être considérés dans leur ensemble comme des déchets dangereux et dès lors tomber sous le coup de la convention de Bâle.
C'est pourquoi, dans l'esprit du rapport de M. Scicluna, je pense qu'il est indispensable de mettre en place un Comité européen du risque systémique qui permettra une mise en garde précoce contre les risques systémiques ou les déséquilibres qui menacent les marchés financiers.
Nous considérons que cette résolution ne va pas dans le bon sens.
En effet, vous l'avez souhaitée de manière très claire et, je le pense Madame, avec toute l'expérience personnelle douloureuse qui est la vôtre.
Je voudrais savoir pourquoi l'on a deux poids, deux mesures et sur quelle base juridique l'Union européenne s'appuie pour s'ingérer dans les affaires d'un pays qui n'appartient pas à l'UE, alors qu'elle est peu disposée à protéger les droits de l'homme dans un État membre de l'Union européenne.
Merci, Monsieur Van Rompuy.
Il convient toutefois de maintenir les mesures de contrôle des importations de produits textiles.
Où en sommes-nous à ce sujet?
Voilà la première chose.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, dix secondes.
Madame la Présidente, je félicite sincèrement le rapporteur pour le travail accompli sur les réglementations visant à améliorer l'accessibilité et la qualité des informations concernant les médicaments destinés aux patients européens.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers députés, le Parlement se fait l'écho des inquiétudes de nombreux citoyens européens en accordant une plus grande attention au fait que les autorités américaines ont demandé des données provenant de sociétés de communication à la suite de la divulgation de secrets d'État américains par WikiLeaks.
Je crois qu'il a très bien illustré les points qui ont été les plus difficiles à traiter pour les participants aux débats ces dernières années, tant au Conseil qu'au sein de cette Assemblée, et je suis aussi très heureuse de noter que l'écrasante majorité des députés sont d'accord.
Le comportement du gouvernement britannique dans les aéroports me semble, lui aussi, violer ouvertement la plupart des accords européens.
Or, l'information qui ressort constamment des différents rapports qui ont été discutés aujourd'hui, c'est qu'en fin de compte il y a une autre solution, une meilleure solution, la bonne voie qui encouragera l'honnêteté et suscitera la satisfaction parmi les contribuables!
Sous le couvert de la libéralisation du marché unique, nous assistons aujourd'hui à une multiplication des privatisations avec, à la clé, une croissance du chômage, une précarisation des conditions de travail et, dans de nombreux cas, une détérioration du service au consommateur.
Je ne parviens pas à comprendre pourquoi certains collègues parlementaires ne veulent pas protéger les pêcheurs.
Une fois que les énergies renouvelables représenteront un pourcentage de 40 % ou plus, les États membres ne seront plus responsables que de 60% ou moins du bouquet, et cela voudra dire que nous avancerons sur la question des compétences au niveau européen, en toute connaissance de cause et avec l'accord des États membres.
(La séance est levée à 11 h 40)
- Proposition de résolution commune RC-
Quant aux contributions antibritanniques de Mme Gacek et M. Batten, qui ont commis un délit de fuite puisqu'ils ne sont plus ici pour entendre une réponse, je pense que le système britannique n'est probablement ni meilleur ni pire que bien d'autres systèmes utilisés dans l'Union européenne.
Toutefois, dans la réalité, la plupart des passagers dont le voyage est perturbé perdent beaucoup d'argent et de temps à chercher des informations, de nouveaux billets ou un dédommagement par la compagnie aérienne.
Nous devrions penser à rémunérer la garde des enfants.
C'est pourquoi nous avons également eu raison de réformer les marchés financiers.
Cette convention date de 2007 et porte sur des questions importantes telles que l'environnement de travail des pêcheurs, les heures de repos et la sécurité sociale.
Le groupe confédéral de la Gauche unitaire européenne/Gauche verte nordique soutient ce programme amélioré de coopération territoriale.
Il est donc bon que le changement proposé étende la portée des allocations au titre de fonds européens pour inclure le logement de groupes marginalisés et permette que les ressources soient investies non seulement dans les villes, mais aussi à la campagne, soit en réparant les logements existants soit en construisant de nouvelles habitations.
Nous devons marcher, et non courir.
En tout cas, notre commission gardera un œil sur la situation ou réalisera une analyse d'impact dans le cadre d'une directive, afin que les États membres sachent également que, lorsque la législature sera terminée, nous saurons qui a appliqué les pratiques de paiement améliorées comme nous l'avons prévu et qui ne l'a pas fait.
L'an prochain, le problème se posera par rapport au Brésil, qui a rationalisé sa procédure d'autorisation en la ramenant à 22 mois, et le problème ne disparaîtra pas.
Madame la Présidente, j'ai cosigné cette initiative en vue de la présentation d'une question orale et d'une résolution avant le 20e sommet entre le Japon et l'UE car j'estime que le Parlement européen, qui sera invité à donner son consentement à un éventuel accord de libre-échange avec le Japon, devrait avoir son mot à dire le plus tôt possible dans le processus.
Monsieur le Président, l'Union européenne a besoin de ses deux jambes pour marcher: les États membres et leurs citoyens, représentés par les députés élus de cette Assemblée.
Les liens qui maintiennent les pays de cette région sous le joug des intérêts étrangers à ses populations doivent être desserrés, en établissant une coopération véritable et en les aidant à consolider leur indépendance et leur souveraineté en vue de leur développement économique et social et de leur progrès.
J'ai voté pour la proposition car les objectifs visés et les orientations futures quant au développement des comptes économiques de l'environnement doivent être clairement précisés, afin que ces comptes puissent constituer une base importante pour la prise de décisions dans le domaine de la politique de l'environnement.
Cela doit être fait et j'espère qu'il y aura un commissaire chargé de la citoyenneté et de la communication à partir de maintenant et, je l'espère, dans le cadre du nouveau traité de Lisbonne.
À M. Pflüger, de la gauche, je dirais qu'un bref examen de la législation en question lui permettra de mieux saisir sa substance.
Nous espérons que le projet-pilote de 5 millions d'euros actuellement mis en œuvre par la Commission ouvrira la voie à des solutions efficaces dans les domaines les plus importants - l'éducation de la petite enfance et l'intégration économique - et qu'elle permettra de progresser dans le domaine de l'apprentissage et de l'évaluation de la politique.
Toutefois, les comptes nationaux traditionnels se concentrent principalement sur les transactions du marché ainsi que sur des indicateurs qui reflètent les principaux facteurs de création de prospérité, mais ils ne mesurent pas la prospérité elle-même.
Je préfère la proposition relative à une durée de 18 semaines mise sur la table par la Commission.
Ils sont des économies émergentes, des pays industrialisés très conscients de leur propre force.
Je me réjouis que votre commission soutienne également les propositions que j'ai présentées en ma qualité de rapporteure fictive, par exemple les mesures visant à accroître les effectifs administratifs professionnels du réseau SOLVIT dans les États membres.
Un peu de cohérence!
D'un point de vue moral et de tous les autres points de vue, ils ne devraient pas avoir à payer et doivent résister à cette désastreuse attaque qui grève le coût des services, le niveau de vie, et nuit à la démocratie.
Dans le même temps, il convient toutefois de s'interroger sur le rôle du Parlement dans cette révision.
Pour les consommateurs vulnérables, les jeux d'argent sur l'internet sont souvent pratiqués dans des endroits isolés et les experts dans ce domaine pointent du doigt le problème croissant consistant à agir par impulsion, le risque de jeux irresponsables ou non contrôlés, et le fait que, avec des joueurs mineurs d'âge, les sauvegardes traditionnelles des jeux d'argent conventionnels ne sont pas présentes.
des systèmes européens et internationaux pour surveiller la production et le marché, de même qu'un dispositif d'alerte rapide pour identifier les tendances en matière de production;
Les innovations arriveront le moment voulu.
Un accord de coopération juridique UE/États-Unis en matière de prévention du financement du terrorisme doit être signé afin de s'assurer que les transferts des données à caractère personnel respectent les droits et les libertés des citoyens et entreprises d'Europe, et que leur sécurité est assurée sans faire courir de risque inutile au caractère privé de leurs transactions.
Dans de tels cas, ils sont créés pour paralyser l'ouverture de réseaux. Nous avons réglementé cette pratique par une législation que nous avons rendue obligatoire dans tous les États membres depuis le 1er janvier 2007.
Madame la Présidente, je tiens une nouvelle fois à remercier M. Ivan pour ce rapport très constructif et d'excellente facture, ainsi que tous les députés pour la contribution qu'ils ont apportée durant ce débat, qui sera certainement pris en considération par la Commission dans le cadre de la préparation du rapport 2010.
La Commission étudie actuellement tous les moyens qui pourraient être mis en œuvre pour fournir une aide financière de l'UE à Madère.
L'exemple de SkyEurope démontre clairement que nous ne sommes pas encore parvenus, dans notre Europe commune, à élaborer une législation capable de protéger les consommateurs de services aériens des conséquences négatives de l'effondrement d'une compagnie aérienne.
L'âge limite négocié au final a été de 18 ans, ce que je pourrais regretter sauf qu'il s'agit quand même de jeunes gens.
Nous avons de nombreux intérêts, de nombreuses valeurs et de nombreux idéaux en commun.
J'ai beaucoup de respect pour tout ce qui a été dit.
ne sont pas couvertes par la déclaration d'assurance, et qu'elles doivent donc faire l'objet de rapports réguliers par la BEI.
Le SIDA, le paludisme et la tuberculose font encore quatre millions de victimes chaque année.
Ce n'est pas une crise relative à l'euro, c'est une crise dans certains États membres de la zone euro.
Le budget européen doit être augmenté et doit reposer sur de véritables ressources propres, si nous voulons une Europe forte pour ses citoyens et vis-à-vis du reste du monde.
Ce n'est pas normal!
C'est pourquoi je salue et je soutiens l'idée de définir des priorités en matière de réglementation des agences de notation de crédit proposée aujourd'hui, parce que j'estime cette décision essentielle pour résoudre les problèmes de ce secteur.
De plus, nous avons également considérablement renforcé les dispositions de protection du consommateur en ce qui concerne notamment la transparence des informations relatives à la facturation et l'amélioration des conditions inhérentes à tout changement de fournisseur.
Une autre question concerne le différend sur le volume de capture du maquereau.
Au moment de revoir les programmes de dépenses, la Cour suggère d'appliquer un ensemble de principes permettant d'assurer que l'Europe pourra compter sur une valeur ajoutée, que les objectifs sont clairs, que les projets sont aussi réalistes et simples que raisonnablement possible, et que l'obligation de rendre compte est également claire.
Une procédure d'infraction est actuellement engagée contre l'État portugais.
Enfin, je suis sûr que la transposition pourra intervenir plus rapidement et efficacement si le Parlement est tenu informé en permanence à tous les stades des négociations, en s'assurant de la présence d'observateurs de cette Assemblée à la table des négociations.
Voilà ce que dit M. Ackermann, le président de la Deutsche Bank, qui est une banque extrêmement importante.
Il est cependant regrettable que le texte s'arrête en si bon chemin.
Mais comme je le disais, nous devons tout d'abord achever la réforme de la gouvernance intérieure; nous pourrons alors revenir à la question de l'amélioration de notre représentation extérieure.
Dès lors, chaque État membre doit promouvoir des initiatives intergénérationnelles telles que les centres "passerelles entre les générations" qui engagent des personnes âgées pour s'occuper d'enfants et les élever, contre rémunération.
J'ai cependant l'impression que ce sommet, placé sous le signe de l'énergie et de l'innovation, se transformera vite en conférence sur les affaires courantes - tant celles concernant l'Union européenne (politique économique) que celles apparemment plus éloignées (situation politique en Tunisie, en Égypte et en Biélorussie).
À l'instar de l'auteure du rapport, je juge nécessaire de revoir le montant des subventions accordées aux familles des employés, de ne créer des nouveaux postes au sein de la bibliothèque qu'au terme d'une analyse rigoureuse des besoins des députés et d'assurer la sécurité du personnel du Parlement à un coût raisonnable et sur la base du principe d'ouverture vis-à-vis du citoyen ordinaire.
Dans le cadre de ces thèmes, nous allons avoir la possibilité d'aborder un large éventail de questions, parmi lesquelles la santé en ligne, l'interopérabilité des dossiers médicaux électroniques, le commerce sécurisé, la reconnaissance mutuelle des opérateurs agréés, les normes et l'approche globale de la réglementation, le "Partenariat d'action sur l'innovation" et l'échange d'informations sur la sécurité des produits de consommation.
Activités illicites (vols, vol à l'arraché, mendicité, prostitution), souvent aggravées de plus en plus par l'exploitation d'enfants dans ces entreprises, ainsi que désir quasiment inexistant de mener une vie civilisée, tels sont les traits prédominants de certaines communautés roms en Italie.
C'est pourquoi tout ce que nous pouvons faire pour surmonter la crise humanitaire, c'est appeler à un cessez-le-feu immédiat.
Comment abordons-nous les contradictions entre les différents articles du traité?
Troisièmement, le groupe de politiques Éducation et citoyenneté est lui aussi passé au vert.
Il est désormais temps de commencer le marché numérique unique.
Nous pouvons le faire, si nous passons en force.
Je crois que c'est illogique et pas particulièrement sain comme politique de taxation.
Quelques mots sur la police dans les territoires palestiniens, un sujet que nous avons abordé lors de la session précédente.
Aujourd'hui toutefois, ces procédures administratives complexes ne sont plus proportionnées, d'autant plus qu'un autre règlement de l'Union européenne impose l'obligation d'indiquer le pays d'origine d'un produit dans les documents de douane avant qu'il ne soit mis en libre pratique sur le marché de l'Union, et que la protection des consommateurs est également renforcée au sein de l'Union par une augmentation de la quantité d'informations transmises aux consommateurs.
C'est nécessaire pour la coopération judiciaire et c'est la condition de l'indispensable confiance mutuelle entre les États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, je pense que ce débat présente trois éléments importants.
Je n'ai pas été en mesure de voter en faveur de ce texte, car l'un des objectifs du partenariat stratégique consiste à conclure des accords d'association sous-régionaux avec l'Amérique centrale, le Pérou, la Colombie et le Mercosur, en dépit du coup d'État perpétré au Honduras et du gouvernement illégitime formé par Porfirio Lobo à la suite de cet événement.
L'attention est également attirée sur la récente catastrophe nucléaire, qui n'est toujours pas entièrement sous contrôle.
Le groupe PPE-DE va-t-il perdre les trois minutes, ou quoi?
Le traité de Lisbonne est donc correct et opportun, et ni les parlements nationaux, ni le Parlement européen ne fuiront cette responsabilité.
Nous devons créer des mécanismes de financement fixes.
Quant au problème des langues, aucun progrès n'a été fait.
À mes yeux, Hugo Chávez a repris les pires aspects du socialisme totalitaire du siècle dernier.
Compte tenu de cela, je ne comprends pas pourquoi nous passons autant de temps à discuter d'un objectif de 30 % puisque, en mettant des mesures d'efficacité en œuvre, grâce aux sources d'énergie renouvelables et au système d'échange de quotas d'émissions et en compensant un peu nos émissions de CO2, nous pouvons facilement arriver à 30 ou 35 %.
Madame la Présidente, je voudrais d'abord, évidemment, m'associer à l'expression des condoléances et de la compassion que l'on doit aux familles qui ont été endeuillées d'abord, et à toutes celles qui sont sinistrées, en particulier à de nombreuses personnes isolées qui manquent encore aujourd'hui d'électricité, d'eau ou de services publics.
Toutefois, la réglementation de contrôle ne peut s'appliquer de la même façon à celles-ci et aux banques normales, sinon ces deux organismes ne seraient pas en mesure de prendre les risques que nous voulons souvent qu'ils acceptent.
Les petits et moyens producteurs, le droit social et du travail et la protection de l'environnement continuent d'être sacrifiés à l'autel du libre-échange, à n'être que des paroles en l'air dans le débat officiel et à être foulés aux pieds chaque jour en pratique, comme nous le voyons une fois encore.
Ce à quoi je m'oppose, cependant, c'est que les accords PNR ne fixent pas de conditions et de critères préétablis pour tous les pays de manière égale, qu'ils ne précisent pas les données que nous devons divulguer et que nous ne connaissons pas les fins exactes auxquelles ces données seront utilisées par les autorités.
Étant d'avis que l'Europe a besoin de toute urgence de mettre un terme à l'élargissement, j'ai voté contre cette résolution.
- Rapport de M. Jean-Marie Cavada
Plus particulièrement, pour rétablir l'équilibre entre l'offre et la demande, nous devrions soutenir la proposition de bloquer temporairement une partie des quotas attribués à des États individuels et de prévoir un mécanisme de compensation pour les producteurs contraints de détruire une partie de leurs troupeaux proportionnellement au pourcentage du quota laitier bloqué.
L'Union européenne, sous la Présidence espagnole, a instauré un mécanisme de coordination de l'aide avec les Nations unies ainsi qu'une task-force post-catastrophe; la commissaire européenne à la coopération internationale, l'aide humanitaire et la réponse aux crises est également annoncée sur le terrain au cours des prochains jours.
Je le répète, la justice et les affaires intérieures sont importantes pour les deux parties aux négociations et ce sont des domaines qui offrent de multiples voies de coopération bénéfiques pour tous en matière de lutte contre la criminalité organisée et d'amélioration des conditions offertes aux voyageurs de bonne foi.
Monsieur le Président, des atrocités sont commises dans le camp Achraf - atrocités que nous condamnons évidemment, et qui nous inquiètent profondément - mais je voudrais demander à Mme Ashton quels sont les instruments que nous utilisons, en dehors des mots?
Nous sommes perdus dans un océan de confusion concernant la structure du SEAE.
On interdit des partis politiques, comme en Belgique, ou on cherche à les interdire sur la base de preuves créées de toutes pièces, comme en Allemagne, ou on cherche à les interdire de manière détournée, comme au Royaume-Uni, où une ordonnance d'un tribunal, demandée par le gouvernement, a interdit à mon parti d'accepter de nouveaux membres pour une période indéterminée.
La directive 2002/73/CE est un outil important s'agissant de combattre la discrimination fondée sur le genre dans le domaine de l'accès à l'emploi, de la formation professionnelle, de la promotion et des conditions de travail.
J'ai déjà mentionné celle qui se concentre sur la pauvreté, mais en ce qui concerne la qualité et la quantité des emplois en Europe, nous avons l'initiative phare "De nouvelles compétences pour de nouveaux emplois" et, sous le pilier "Durabilité" de la stratégie Europe 2020, il y a également une initiative phare concernant la politique industrielle.
Nous continuerons bien évidemment à coopérer très étroitement sur un certain nombre de questions régionales telles que l'Afghanistan, le Pakistan, l'Iran, le processus de paix au Moyen-Orient, la Russie et les Balkans occidentaux.
Ces dernières années, le pourcentage de vacances avec couverture a chuté de 90 % à 60 % environ.
Les informations transmises par la Commission concernant les recouvrements et d'autres corrections ne sont pas encore entièrement fiables et ne peuvent être comparées de manière pertinente aux estimations de la Cour concernant le taux d'erreur.
Dans le cas des adoptions internationales, les enfants qui sont arrachés à l'environnement auquel ils sont habitués subissent souvent d'immenses dommages à la suite de cet événement.
Des emplois mal rémunérés et précaires, sous le prétexte de rendre le marché du travail plus souple, signifient que les systèmes publics seront constamment en crise.
Cependant, au vu de la situation actuelle, il ne semble pas que nous nous soyons rapprochés de ces objectifs.
Conformément à la décision du Conseil, la date de début des négociations pour tous les pays du Caucase du Sud dépendra des progrès effectués pour réunir les conditions politiques nécessaires, à savoir l'application de l'état de droit et le respect des droits de l'homme, l'adhésion aux principes de l'économie de marché ainsi qu'un développement durable et une bonne gouvernance.
Il semblerait que l'UE donne son approbation aux futures prévisions comme point de référence pour les puits forestiers, qui sont inévitablement arbitraires.
Mais je suis certain que nous devons essayer de maintenir nos ambitions et conserver notre leadership et, sur ce point, une décision cruciale devra être prise au cours des quinze prochains jours et je souhaiterais savoir ce que la présidence va faire pour mener les choses à bien.
Mandat d'arrêt européen (débat)
Le groupe ALDE demandera l'organisation d'un débat en séance plénière à ce propos le plus tôt possible au début de l'année prochaine, parce qu'il s'agit d'un très néfaste pas en arrière pour la Turquie.
Je voudrais remercier mes conseillers et le personnel de la commission des budgets.
En ce qui concerne les remarques faites par Mme Ferreira et M. Agnoletto, je voudrais souligner, au nom de la Commission, que la Confédération européenne des syndicats a été consultée et que les travailleurs, notamment du secteur de la chimie, se sont déclarés eux-mêmes favorables au maintien de l'exemption.
Je compatis avec la famille de Ronan Kerr et je condamne fermement son assassinat.
Merci, Monsieur Sacconi.
On constate un triste paradoxe en ce sens que la situation des Polonais de Lituanie, qui représentent dans certaines régions la majorité de la population, était meilleure avant l'adhésion de la Lituanie à l'Union européenne que maintenant que la Lituanie fait partie de l'UE.
Il n'y avait donc plus rien à faire, et la Présidence a seulement pu appeler à une coopération plus étroite et, pour ce faire elle a demandé, tout comme je le fais maintenant personnellement, votre soutien lors du vote.
Chaque jour, 2 000 personnes environ quittent le Nord pour retourner dans le Sud-Soudan et ont besoin d'aide pour se réinsérer dans leur communauté locale.
La population ouïghoure de la région, forte de ses huit millions de personnes, se plaint de longue date du traitement que lui réserve le gouvernement central chinois. Récemment, durant les attaques racistes perpétrées par la foule, le gouvernement chinois n'a pas réussi à protéger les Ouïghours contre les auteurs des actes de violence.
Il ne faut pas jeter l'argent public par les fenêtres.
Le droit d'existence de l'opposition et son droit à une libre compétition entre partis permettant de représenter la pluralité des opinions dans la société iranienne sont des signes positifs que nous attendons depuis longtemps.
C'est la raison pour laquelle il était particulièrement important pour nous que les exigences du paquet télécom pour la sauvegarde du pluralisme des médias et de la diversité culturelle ne soient pas abandonnées.
Je pense que le processus de ratification de l'accord d'adhésion ne sera pas interrompu par les intrigues politiques internes des Vingt-sept qui ont jalonné la route vers le traité de Lisbonne et je pense également que les parlements slovène et croate trouveront une solution équitable au conflit qui les oppose au sujet de leurs frontières.
Sur la question relative à qui doit percevoir les redevances, j'estime que la subsidiarité reste la meilleure option, après tout ce ne sont pas les États membres, mais les citoyens qui paient.
La mise en œuvre du semestre européen aidera à coordonner la politique économique européenne en améliorant la compétitivité, en réduisant la bureaucratie, en encourageant l'éducation et en stimulant la main-d'œuvre.
Je salue également le fait que la stratégie pour 2020 propose un "cadre pour l'emploi des jeunes" au niveau européen.
D'aucuns diront que nous pourrions attendre de voir ce qu'il va se passer, pour procéder ensuite aux ajustements nécessaires. Je m'associerais volontiers à cette façon de voir, mais le problème est que les procédures et l'unanimité empêcheront de revenir sur les décisions qui seront prises.
Je crois qu'il convient d'exiger de la Commission qu'elle présente au Parlement européen un plan de financement détaillé et qu'elle établisse la responsabilité de l'utilisation de l'assistance européenne.
Leurs représentants, les institutions, les associations et une partie de la société civile, appellent à leur inclusion dans le tissu socio-économique, mais le point essentiel est rarement mis en évidence, à savoir que l'intégration est un processus historique et culturel à deux parties.
C'est vrai, Monsieur Speroni.
Donc, je ne demande pas qu'on ne vote pas et qu'on discute, comme d'habitude.
Cet aspect devrait être précisé dans la Constitution, comme c'est la norme dans les pays européens, comme c'est la norme dans la plupart des démocraties avancées et progressistes.
Cela ne va pas.
Notre devoir est d'accroître la confiance dans l'Europe à l'avenir.
Il possède un abattoir dans le Yorkshire, et à un certain moment - cette affaire est parue dans le magazine Private Eye - il y avait un vétérinaire visiteur d'abattoir qui supervisait un vétérinaire supervisant lui-même un inspecteur de viande qui supervisait deux ouvriers qui procédaient à l'abattage des animaux!
Je diviserai en quatre groupes distincts les amendements que vous avez proposés - les amendements que vous avez soumis à votre propre rapport, j'insiste -, alors que tous les groupes avaient souscrit à la première version. Premièrement, certains sont impossibles.
À cet égard, j'attends que la Commission réexamine le plafond de 30 000 euros applicable actuellement et qu'elle en relève considérablement le niveau.
Selon le nouveau protocole, la contrepartie financière annuelle globale de l'UE s'élèvera à 1 845 750 euros sur l'ensemble de la période de trois ans.
Et donc je vous prie de bien vouloir considérer que cette catastrophe appartient à la catégorie des tragédies massives imprévisibles, qu'il n'est donc possible d'y apporter une réponse qu'après qu'elles se sont produites et qu'elles demandent une réponse dont nous devons démontrer qu'elle peut être aussi rapide que possible.
C'est aussi ce que, personnellement, vous appelez de vos vœux - une approche européenne plutôt qu'une approche nationale - pourtant une telle approche européenne n'est également possible que si vous impliquez le Comité d'entreprise européen dans le débat et si ce Comité d'entreprise européen reçoit toutes les informations prévues par la loi.
à la suite de licenciements en Allemagne.
Fondamentalement, la réforme de la PCP doit garantir un avenir à nos communautés vivant de la pêche et à nos pêcheurs.
Cependant, il y a deux semaines, il y a eu une importante attaque pirate sur des bateaux de pêche basques, espagnols et français, qui a forcé la flotte de pêche à quitter la région et à se retirer dans des endroits où elle peut être protégée, mais où il n'y a pas de poisson, sans oublier les centaines de personnes qui sont encore détenues en otages sur différents bateaux.
Je ne suis pas insensible aux graves conséquences de la crise actuelle sur la population, car elles créent ou exacerbent une situation de pauvreté qui frappe de nombreux Européens. Mais je ne suis pas d'accord avec la vision étatiste qui entend résoudre ce problème en augmentant l'aide sociale, par exemple en fixant un revenu minimum au niveau européen.
Rapport: Post
Le programme de Stockholm constitue la clé de voûte institutionnelle qui offre une coopération judiciaire et une reconnaissance mutuelle, un système juridique européen (composé des systèmes nationaux et du système communautaire), un droit à la fois national et communautaire, une citoyenneté européenne et des tribunaux européens (nationaux et communautaires).
Les femmes sont souvent exposées à des abus fondés sur le genre via différentes formes de violation de leurs libertés individuelles, et notamment la traite des êtres humains à des fins d'exploitation sexuelle, qui représente l'un des plus graves problèmes auxquels est confrontée toute notre société.
Au-delà de ce message, nous devons clairement affirmer devant cette Assemblée que nous aiderons l'Ukraine à reprendre sa marche en avant dans le cadre de nos politiques, à savoir la politique de voisinage et le partenariat oriental.
Les Haïtiens ont besoin d'un réel appui au développement, qui doit prioritairement passer par le déploiement international d'équipes BTP et d'engins adaptés afin de participer activement à la reconstruction urgente des bâtiments publics et privés du pays, en commençant par les quartiers, villes et communes les plus démunis.
Encore faudra t il accorder au statut de ces gens, en situation de mobilité, toutes les possibilités et toutes les libertés, et là, nous nous heurtons trop souvent encore à des problèmes de visa, de sécurité sociale, de statut d'artiste, qui ne sont pas résolus.
Cependant, la politique européenne de voisinage a été éprouvée par les récentes évolutions dans le monde arabe, qui ont mis en évidence l'insatisfaction des gens à l'égard de leurs régimes autocratiques et, dans le même temps, l'échec des réformes économiques et sociales dans ces pays soutenus par l'Union.
n° 428/2009) établit un régime de contrôle qui permet à l'UE de respecter pleinement les engagements souscrits dans le cadre des quatre régimes internationaux de contrôle des exportations dont elle fait partie.
Il est essentiel de rendre au processus d'intégration euro-méditerranéenne la priorité politique dans l'UE, étant donné que la réussite de ce processus et de la zone de libre-échange est susceptible de contribuer à la paix, à la prospérité et à la sécurité dans toute la région.
Ensuite, Internet doit protéger la liberté et le développement de la société de l'information d'une manière qui soit compatible avec le respect de la propriété intellectuelle et de la protection de la vie privée des utilisateurs.
Je voudrais aborder trois points.
Dans le même esprit, la délégation du MoDem a souhaité que soit mise en place une politique forestière européenne commune afin de promouvoir une gestion et une production durables des forêts, et de mieux valoriser les apports de la filière bois et son développement économique.
C'est tout à fait clair.
Je voudrais également proposer la réouverture du bureau de l'OSCE en Biélorussie.
Alors, qui protège-t-elle? Et de quoi?
Nous devons en particulier soutenir ses efforts en vue de réformer et de restructurer la police et le système judiciaire pénal afin de rompre les liens de corruption entre les cartels de la drogue et les forces de police.
Je voudrais à nouveau saluer et remercier M. Alves et tous les services du Parlement pour la manière très coopérative et efficace dont ils ont travaillé avec la Commission et avec le Conseil, pour aboutir à cette décision.
Nous devons donc à tout prix veiller à consolider notre action par des mesures et politiques réellement vouées au renforcement du rôle de la femme dans la société, via la promotion de l'égalité des droits au niveau communautaire comme national, ainsi que la mise en œuvre de réels programmes de lutte contre toutes les formes de violence dont sont victimes les femmes, couplés à l'élimination des discriminations qui existent toujours et à la protection et au soutien des victimes.
Pour parvenir à concrétiser cette proposition, il faudrait imposer une taxe appropriée au producteur ou à l'importateur lorsqu'un produit est mis sur le marché.
J'ai voté pour ce rapport parce que nous ne pouvons imposer à nos services de haut niveau des charges administratives insupportables, si nous voulons que le soutien que nous apportons à la recherche européenne soit efficace.
Dans le même temps, les États membres doivent veiller à ce que les prestataires de soins de santé, les travailleurs sociaux, la police, les tribunaux et les autres institutions se perfectionnent de façon à être en mesure de réagir rapidement et avec professionnalisme à tous les cas de violence envers les femmes.
Nous avons bien sûr abordé ce sujet à titre préparatoire, sans préjudice de la ratification qui, je l'espère, aura lieu demain au Sénat tchèque et, plus tard dans l'année, en Irlande, mais nous y reviendrons avec le travail préparatoire effectué, si le Traité est ratifié.
Une majorité du groupe d'experts consultatif ad hoc de la FAO a estimé que les preuves disponibles étayaient la proposition d'inscrire le thon rouge de l'Atlantique à l'annexe I de la CITES et a, en outre, déclaré que cette classification garantirait au moins que les récentes captures non durables dans l'Atlantique de l'Est et dans la Méditerranée soient réduites.
Je vous demanderai, cher collègue, de présenter vos excuses à l'Assemblée.
Monsieur le Président, je pense que nombreux sont ceux qui, parmi nous, saluent toute initiative qui retire du pouvoir à l'Union européenne et aux autres niveaux de gouvernement et rapproche le pouvoir du citoyen.
Cela restera, Monsieur le Président, un fait marquant de votre mandat.
Il s'agit de l'extraction de pétrole à partir de sables bitumineux, qui peut menacer l'environnement et les communautés locales de la région, ainsi que la non-réciprocité de l'obligation de visa pour les citoyens bulgares, roumains et tchèques.
J'espère dès lors que le Parlement appuiera cette proposition.
Nous devons être particulièrement vigilants vis-à-vis du défi constant posé par l'utilisation de nouvelles technologies en ligne - webcams, téléphones mobiles, et en particulier, l'internet - à cet égard.
Je suis convaincu que les éleveurs de porc roumains seraient extrêmement heureux si ces règles étaient remplacées par un système de contrôles superficiels et sélectifs, ou par quelques affiches disposées dans les aéroports.
Je m'adresse plutôt à vous en tant qu'eurodéputée, en mon nom propre et au nom de mon peuple.
Le nouveau registre commun marquera un pas sur la voie d'une meilleure transparence des institutions européennes, qui contribuera - il faut l'espérer - à une plus grande légitimité du projet européen aux yeux des citoyens.
Les politiques élaborées dans le cadre du partenariat oriental doivent absolument prévoir une utilisation maximale de ces régions dans l'intérêt de l'Union européenne.
Il a déclaré que, d'après lui, plusieurs États membres avaient pu bénéficier et profiter des renseignements qui avaient été fournis aux États-Unis pour dévoiler et éviter des activités terroristes.
Globalement, l'avis qui nous est présenté est positif.
Et il existe encore beaucoup de disparités, en matière de possibilités d'emploi, de qualité du travail, de revenus et rémunérations, entre les hommes et les femmes.
Le vote a eu lieu le 11 mai 2011.
Parallèlement à ces négociations, mais de façon indépendante, des négociations ont également été lancées sur la base des deux protocoles de pêche bilatéraux avec l'Islande et la Norvège, et conclues le 18 décembre 2009.
À travers ses propositions constructives sur le volet agricole (nombreuses concessions et réforme profonde de la PAC) on peut considérer que l'Union européenne a apporté une contribution décisive pour se diriger vers un accord.
Envoyons un signal positif au reste du monde, envoyons le message que l'Europe est ouverte au commerce et, alors que nous sommes aux prises avec cette récession, nous tenons absolument à ouvrir le plus possible nos marchés.
Mme Svensson, je salue votre rapport, et je me réjouis de cette importante initiative qui nous donne la possibilité de coopérer, d'échanger des opinions et de créer des synergies entre les efforts de la Commission et ceux du Parlement, en vue de définir une action future dans ce domaine.
Les opinions formulées par les membres de cette Assemblée qui cherchent à forcer à une fermeture rapide et à un abandon de la politique en la matière, ont rendu très difficile pour des raisons pragmatiques le vote des éléments de ce rapport au lieu de permettre une approche pro- ou anti-nucléaire en particulier.
Le négociateur en chef canadien a même admis en début d'année que cet accord était une priorité pour le Canada.
Je suis également convaincu qu'au final, cette politique sera bénéfique non seulement pour les États membres, mais aussi pour les demandeurs d'asile qui pourront à l'avenir recevoir directement une réponse en première instance lors d'une procédure de demande équitable mais rapide si elle est appliquée de la manière dont nous l'envisageons.
Nous ne pouvons appliquer un étiquetage électronique aux textiles sans que les personnes concernées n'en soient informées. Nous ne disposons toujours pas de règles d'étiquetage appropriées.
Je voudrais formuler deux remarques à ce propos.
Je vous souhaite bonne chance!
2 % de la population attendent de se faire opérer de la cataracte.
Cette aide est fondamentale pour aider les demandeurs d'emploi et les victimes de délocalisations survenues à la suite de la mondialisation.
Nous ne pouvons tout simplement pas laisser l'approvisionnement en énergie de nos États membres devenir un pion dans la guerre des prix entre la Russie et l'Ukraine.
Nous devons savoir ce que le personnel fait. Si nous voulons sérieusement avoir un agenda de Lisbonne avec une économie efficiente et efficace, alors nous devons être sûrs que le personnel qui travaille pour nos trois institutions est efficace, efficient et responsable.
Mais cette mesure restera lettre morte à moins qu'elle ne soit accompagnée d'un plan intégré de réglementation du système financier visant à réduire les politiques abusives appliquées par les banques et à limiter la spéculation des fonds alternatifs et des agences de notation qui exacerbent et exploitent les problèmes économiques existant dans de nombreux pays.
J'ai voté pour la résolution commune sur le Belarus parce qu'elle présente la situation de manière équilibrée et souligne à la fois les aspects positifs, les progrès réalisés et le déficit démocratique dans de nombreux domaines.
Néanmoins, je pense aussi - et cette demande est adressée à Mme Schroedter - que nous ne devrions pas sous-entendre que les États membres ne font pas tout ce qui est en leur pouvoir pour se conformer au droit européen.
À la lumière du fait que le fonctionnement de l'Union est fondé sur la démocratie représentative et que les citoyens de l'Union sont représentés à une échelle européenne au Parlement européen, je pense que l'évaluation de mesures restrictives affectant les droits individuels fondamentaux doit, dans ce cas, avoir impliqué clairement la participation du Parlement européen.
Le point est clos.
Comprenne qui pourra!
La commission de la pêche et le Service juridique du Parlement européen ont exprimé de sérieuses réserves quant à la base juridique retenue par la Commission, à savoir l'article 203 du traité FUE, estimant que l'article 43, paragraphe 2, et l'article 204 du traité FUE, ainsi que l'article unique du protocole (n° 34) sur le régime particulier applicable au Groenland étaient la base juridique appropriée.
Il faut préciser que, bien que Schengen exige l'ouverture des frontières intérieures, c'est uniquement vrai lorsque les frontières extérieures sont vraiment sécurisées.
Une étude de la valeur ajoutée que pourrait offrir le label sera réalisée préalablement à la fixation des critères et catégories de produits pour les aliments et les boissons.
Ce n'est pas seulement une obligation juridique, mais également une condition essentielle pour garantir la crédibilité et la légitimité et pour promouvoir la confiance mutuelle entre les autorités nationales et la confiance auprès du grand public.
Je voudrais adresser tout particulièrement un mot de remerciement pour la solidarité démontrée à l'égard des pays qui n'appartiennent pas à la zone euro à propos de l'amendement à l'article 153, alinéa 3, car, en acceptant ma proposition, la prime de risque séparée ne sera pas appliquée avant fin 2015 aux crédits accordés à ces pays, qu'ils ont déjà reçus en euros des finances publiques ou d'une banque centrale.
Nous sommes ici aujourd'hui pour débattre de ce qui a été présenté comme l'une des priorités majeures de la Commission, à savoir, la politique d'innovation, qui commence enfin à prendre forme au travers des partenariats en matière d'innovation et de ce projet-pilote sur le vieillissement actif et en bonne santé, dont nous devons débattre aujourd'hui.
Le gouvernement espagnol prétend qu'il n'y a pas de danger, mais, cette année, les machines utilisées pour le percement d'un tunnel en vue de la construction d'une nouvelle ligne de métro à Barcelone ont connu de nombreux problèmes dans des conditions de terrain similaires.
Comme je l'ai dit, c'est aux autorités nationales d'appliquer la loi en vigueur et, quelles que soient nos critiques à l'égard de nos institutions européennes, je pense que nous devons également garder à l'esprit que nous agissons sous le couvert du principe de subsidiarité et qu'il existe des domaines où la Commission ne peut pas prendre de mesures directes.
Monsieur le Président, il n'y a aucun doute: la victoire du "oui" au référendum irlandais sur le traité de Lisbonne est une étape extrêmement positive pour la revitalisation de l'Union européenne et pour les réformes politiques et institutionnelles cruciales prévues dans le Traité.
L'égalité des genres ne doit cependant jamais masquer les différences naturelles, sociales et culturelles entre les sexes; l' égalité des droits et l'égalité de traitement sont deux choses différentes.
Cette question m'apparaît tellement importante, tant au sein qu'en dehors de cette Assemblée, qu'il serait judicieux de voter sur les amendements plus anciens, mais je prends également cette décision sur la base du fait que, si j'ai bien compris, d'un point de vue procédural, l'amendement 10 est un compromis obtenu seulement après le vote en commission.
Ceci étant, nous sommes d'accord pour dire que les déficits publics sont insoutenables à leur niveau actuel parce qu'ils affaiblissent les possibilités pour l'Europe de se placer à la pointe d'un Green New Deal mondial dont elle a bien besoin.
Le vieillissement de la population européenne s'accentue d'année en année, malgré l'immigration et un légère augmentation du taux de natalité, si bien que nous devons faire face à de nouveaux problèmes et relever de nouveaux défis.
a chiffré cette population à 200 000 réfugiés par an.
Je pense que cette remarque est très pertinente.
Le Conseil travaille avec la Commission et le Parlement européen, que je félicite au passage pour ses interventions constructives sur le programme législatif de la Commission.
À l'instar du rapporteur, je pense que la responsabilité démocratique de toute la politique de développement de l'UE et le rôle actif que le Parlement doit jouer dans la procédure d'approbation de l'affectation de l'aide au développement, sur la base de l'article 290 du traité de Lisbonne, doivent être renforcés.
Je désirerais aborder un dernier point.
Encore faut-il que nos États membres fassent preuve de toute la solidarité et de la détermination nécessaires pour mettre en œuvre cette stratégie.
L'ouverture du pays à l'Arménie et aux Kurdes n'a, pour l'instant, pas dépassé le stade de la démagogie. Le parlement turc, tout comme une grande partie de la population, y reste d'ailleurs opposé.
Est-ce vrai?
Les statistiques de l'Union montrent qu'en Lituanie, les mères célibataires courent le risque le plus important de tomber dans la pauvreté.
Ces initiatives participent à l'élaboration d'une véritable politique européenne de gestion des catastrophes. La Commission espère que le Parlement européen continuera de soutenir ses efforts visant à renforcer la capacité de l'UE à gérer les catastrophes naturelles ou d'origine humaine.
Nous savons également que si elles avaient mieux fonctionné et si, avant le séisme, nous avions mieux organisé l'aide et la coopération avec Haïti, ces structures auraient été plus efficaces, ce qui aurait permis une utilisation plus adéquate de notre aide aujourd'hui, en plus de sauver plusieurs milliers de personnes, mais cela ne s'est pas fait.
J'ai voté en faveur de cette résolution, parce que je pense:
Madame le Président, je serai bref.
Ou encore que, dans un tribunal, le témoignage de deux femmes est requis pour contrer le témoignage d'un seul témoin masculin.
Le président Ivanov a donné un nouvel élan aux ambitions européennes de la Macédoine, et nous espérons que sa demande de rencontre avec le président grec nouvellement réélu recevra une réponse favorable dans un esprit d'amitié et de bon voisinage.
Monsieur le Président de la Commission, lors de nombreuses discussions à titre informatif, y compris avec des fonctionnaires de haut niveau de l'ONU, on nous affirme que les efforts de l'Union européenne accusent maintenant un retard sur ceux de pays tels que la Chine et, en termes d'intentions, le Japon.
Ces différences démontrent que la directive doit être révisée.
Alors que cette directive traite des contrats de vente et de service entre entreprises et consommateurs, en particulier les contrats à distance et hors-établissement, cela est particulièrement encourageant que la législation européenne traite enfin de la question du commerce électronique, qui est appelé à prendre une part croissante dans nos économies et dans nos pratiques d'achat.
- Rapport Kauppi
Ce n'est tout simplement pas assez.
Je veux parler de la redistribution de l'aide, qui, je crois, pourrait s'effectuer strictement dans le champ d'application du premier pilier et sur la base de critères purement objectifs, de sorte que le but de la redistribution ne soit pas corrompu par des critères de justesse, qui tendront seulement à maintenir le statu quo.
Je soutiens pleinement la requête demandant à la Commission d'adopter un plan d'action ambitieux en matière d'efficacité énergétique afin de réduire la dépendance de l'Union, de combattre le changement climatique, d'accroître la création d'emplois et de lutter contre l'augmentation des tarifs de l'énergie.
Entendons-nous bien, je n'ai rien contre les ingénieurs des chemins de fer.
La tâche principale de la BEI en tant qu'institution publique dans les pays en développement ne devrait pas se limiter à investir dans des infrastructures lourdes; une autre tâche tout aussi importante est de fournir du capital en période de pénurie et de soutenir les marchés lorsque les banques privées se montrent réticentes.
Je voudrais m'exprimer en faveur de mesures concrètes et rapides afin de réduire les barrières non tarifaires et, partant, de libéraliser les relations commerciales entre l'UE et le Japon.
En particulier, considérant la crise financière et économique actuelle, nous voulons que la même réglementation de contrôle s'applique à la BEI et à toutes les autres banques commerciales, car à défaut d'un véritable système de contrôle, la BEI ne peut pas être un acteur crédible sur le marché du crédit.
Lors d'un débat récent sur les paiements transfrontaliers en matière de santé entre la Grande-Bretagne et l'Irlande, le ministre de la santé du cabinet fantôme conservateur, Andrew Lansley, a déclaré que les ressources du NHS sont toujours précieuses et a attaqué le fait que 180 millions de livres provenant des fonds du NHS aient été octroyés à l'Irlande.
Je dois dire toutefois que dans ce genre de guerre les TLET devraient faire un geste qu'ils ne sont malheureusement pas prêts de faire.
Je voulais demander à notre collègue de quelle manière il a acquis la conviction que les personnes qui se trouvent à Lampedusa sont des islamistes et des voyous, s'il dispose d'informations personnelles qui lui permettent de l'affirmer ou bien si c'est un effet de ses propres fantasmes.
Madame la Présidente, Madame Ashton, selon moi, l'Union européenne a commis quelques erreurs dans ses relations passées avec la Tunisie et l'Égypte.
Il est vrai que nous avons également besoin de chaînes commerciales.
Nous devons revoir complètement la politique agricole commune, qui doit garantir un système juste et uniforme de paiements directs, et de nombreux autres domaines importants sans lesquels nous serons incapables de créer une Europe compétitive et forte.
Sans fermer les paradis fiscaux offshore, sans taxer les transactions financières et sans émettre d'obligations, nous ne serons jamais capables de lutter contre la crise avec la seule réponse qui puisse réellement y mettre un terme: la justice sociale.
Troisièmement, nous manquons en effet d'une évaluation financière, d'une étude permettant de déterminer les coûts, et je crains d'être en désaccord avec vous, Monsieur le Commissaire: je ne pense pas que l'étude réalisée par le Parlement européen sur la répartition des charges porte sur le coût de ces propositions.
Nous devons tous prendre conscience qu'être le point de référence pour Haïti et sa population signifie, en un sens, leur faire comprendre que nous voulons voir la valeur et la dignité de chaque personne rétablie et, pour eux, cela signifie voir leurs espoirs de bonheur retrouvés parmi l'immense souffrance causée par le tremblement de terre.
Vu que les changements démographiques alimentent le besoin de formation et renforcent la nécessité de suivre une formation continue, il convient de proposer aux travailleurs un outil qui leur permette d'identifier eux-mêmes leurs besoins de formation et de planifier les actions dans ce domaine.
La crise actuelle a également mis à jour les dangers inhérents à une restriction de la solvabilité de certains fonds de pension privés, qui ont été durement touchés par une chute des taux d'intérêt et un recul de la valeur des investissements.
La conversion de l'Europe en une économie verte proposée pour sortir de la crise, qui repose sur l'énergie, les réseaux à haut débit et l'innovation, n'a pas pour objectif de protéger l'environnement ni de répondre aux besoins des classes populaires, mais bien de permettre aux grandes entreprises de conquérir de nouveaux secteurs hautement lucratifs.
J'attends cela avec impatience.
Par conséquent, je voudrais souligner une fois encore que cette harmonisation que nous estimons adéquate - et pas uniquement l'harmonisation, mais aussi la mise en place d'un mécanisme de sanctions applicable en cas de violation de cette directive - est également soumise au contrôle des États-nations et des parlementaires.
Cependant, la Commission restera attentive à la question du coût lors des prochaines étapes de négociations sur la directive sur les procédures d'asile.
Je citerais ici les dispositions relatives à la sécurité de l'approvisionnement, à savoir les informations concernant les soumissionnaires et les sous-traitants fournies aux autorités contractantes ainsi que les engagements des soumissionnaires afin d'assurer la sécurité de l'approvisionnement.
Toutefois, la question de savoir quelles attributions sont prévues dans le cadre de la relation entre l'État et les citoyens est, bien évidemment, aussi essentielle que délicate et doit être débattue dans ce Parlement.
La création de l'espace Schengen a constitué sans aucun doute un grand pas en avant pour plusieurs pays de l'Union européenne.
Nous nous félicitons de l'évaluation positive présentée par la mission d'observation électorale internationale conduite par l'OSCE/BIDDH selon laquelle, d'une part, les élections se sont déroulées dans le respect des normes électorales internationales et, d'autre part, la situation électorale déjà satisfaisante de l'Ukraine s'est encore améliorée depuis 2004.
L'interdiction a porté ses fruits.
En mars, le Conseil européen a donné son feu vert au lancement de la stratégie Europe 2020, qui sera définitivement formalisée au Conseil européen de juin. Le Conseil a défini les éléments, la structure et même la feuille de route du développement futur de cette stratégie.
Tout ce qui a été dit à ce propos peut se résumer en un mot: la césure. Oui, nous nous trouvons devant un changement de paradigme.
Tout passager qui voyage en avion divulgue ses données explicitement uniquement aux autorités chargées de lutter contre le terrorisme et la criminalité organisée.
J'ai voté en faveur de cette résolution car je crois qu'elle permettra d'instaurer avec la République des Fidji et la Papouasie - Nouvelle-Guinée de nouveaux accords commerciaux compatibles avec les règles de l'Organisation mondiale du commerce.
Tout comme au cours de la période actuelle, nous ne pourrons mener à bien ces deux millions de projets qu'en coopérant avec les États membres et avec les citoyens des régions.
En 2009, l'ONU a estimé que le nombre de victimes s'élevait à 270 000 et Europol n'a enregistré aucune baisse de la traite des femmes à des fins d'exploitation sexuelle, notant une augmentation du nombre de personnes mises au travail forcé.
Cependant, l'Union reste attachée à une politique de Chine unique, et étant donné que l'Union considère officiellement Taïwan et le Tibet comme faisant partie de la République populaire de Chine, nous ne devons soutenir d'aucune manière la sécession de la province du Xinjiang.
Dès lors, pour la protection des citoyens, il est crucial que tous les États membres effectuent des recherchent intensives sur les effets des jeux d'argent en ligne et améliorent le contrôle et la réglementation des marchés des jeux d'argent.
Par exemple, les milliards payés en subventions aux régions d'Irlande et de Grèce n'ont pas évité à celles-ci de sentir de plein fouet les effets de la crise économique et financière.
La législation relative au marché intérieur de l'énergie définit des normes strictes de protection du consommateur en ce qui concerne le service minimum, la transparence des factures, la gestion effective des plaintes et ainsi de suite, et elle garantit le choix des consommateurs.
Ensuite, il a quand même fallu une grande persévérance de la part des victimes du système de sanctions des Nations unies et de l'Union européenne et la mobilisation de la société civile, des organisations des droits de l'homme et aussi du Parlement européen, pour que leurs droits soient reconnus par la Cour de justice des Communautés européennes.
Ce fut un débat majeur, un débat important.
L'entrée en vigueur du traité de Lisbonne et les précisions apportées par le traité sur les compétences de l'Union européenne dans le domaine du commerce international représentent une occasion privilégiée de réaffirmer le rôle de l'Union dans ce domaine ainsi que le rôle, les prérogatives et la responsabilité qui incombent au Parlement européen au sein du cadre institutionnel de l'UE en ce qui concerne la prise de décision.
Il est très important que les règles de gouvernance économique soient renforcées, en particulier à la lumière de la crise économique que de nombreux pays européens subissent encore.
Nous avons besoin de la neutralité de l'internet et d'une politique qui dise "oui" aux formidables possibilités que l'internet et les nouvelles technologies de l'information apportent à chacun d'entre nous.
Monsieur le Président, il s'agit d'un amendement oral important: "considérant qu'il convient que, dans toute la mesure du possible, les vingt-sept États membres suivent au maximum les propositions sur la gouvernance économique, tout en reconnaissant que pour les États membres qui ne font pas partie de la zone euro, il s'agira en partie d'un processus volontaire".
Toutefois, j'attire votre attention sur le fait que la situation ne se présente pas tout à fait comme cela.
Cela ne peut vraiment plus durer.
En ce qui nous concerne, nous tenons tout particulièrement à garantir le respect des droits du marché du travail dans la revitalisation d'un marché unique davantage tourné vers la concurrence.
Cette proposition de résolution est déplacée, à la fois dans le calendrier et dans la forme, car tout le monde sait qu'après les critiques proférées contre la législation hongroise sur les médias et les recommandations de la Commission, le gouvernement hongrois a revu sa position et changé tout ce qui, dans la loi, faisait l'objet de critiques de la Commission.
J'accueille favorablement le nouveau mandat SWIFT en vue d'un accord entre l'Union européenne et les États-Unis au sujet du programme de surveillance du financement du terrorisme, et ce d'autant plus que le Conseil et la Commission ont tiré les leçons du passé et inclus les exigences rigoureuses du Parlement dans ces négociations aux termes desquelles des normes plus sévères doivent être appliquées à la protection des données.
Je pense que de telles mesures renforceraient la paix dans le monde entier, mais nous devrions avant tout le faire pour la simple raison que les Palestiniens méritent d'avoir leur propre pays.
Madame la Présidente, chers membres, je parlais de la manière dont la Commission souhaite évaluer les informations qu'elle obtient des États membres dans le contexte de ce règlement.
Je suis contrariée qu'il n'y ait aucun représentant de la Commission sur les sièges 21 et 22, car si je comprends bien, la Commission aurait dû expédier toute cette affaire lorsque le Parlement avait été prié de mettre en œuvre la procédure d'approbation.
Il y a eu beaucoup de discussions, et je voudrais en informer le commissaire, s'il est présent, sur le fait que j'aurais voulu également recommander que les responsables de l'Union européenne puissent communiquer plus ouvertement que ce n'est le cas actuellement avec les médias.
Toutefois, il convient d'accorder une attention particulière à l'avenir de la politique de cohésion, que je considère comme un instrument très important, un instrument fournissant un soutien financier aux investissements portant la croissance économique et, surtout, la création de nouveaux emplois.
Dans ce pays, 7 % de la population seulement sont Polonais, mais dans certaines régions, bien entendu, ils sont plus nombreux.
La nécessité de renforcer les contrôles frontaliers et de définir des règles précises pour les patrouilles communes et pour le débarquement des personnes secourues, de même que le recours accru à des vols de rapatriement communs, ont fait l'objet d'une attention particulière.
Si la compagnie aérienne est en difficulté et qu'un État membre estime qu'elle est dans une situation très critique, il peut allouer une aide d'État, en procédant toutefois au préalable à une évaluation approfondie de la situation afin de ne pas créer de distorsion ou d'avantages injustes sur le marché.
Je veux parvenir au consensus le plus large possible sans exclure personne.
J'espère simplement que le programme sera correctement mis en œuvre.
Néanmoins, dans ce domaine, nous devons toujours tenir compte du niveau de rendement que nous voulons voir à l'avenir, d'un côté pour le réseau de première génération et, de l'autre, pour les exploitants du câble et toutes les personnes ayant un intérêt pour le spectre, en particulier les services publics prioritaires.
Nous devons mettre tout en œuvre pour garantir la préservation et l'utilisation durable de cette ressource, de sorte que nos générations futures puissent également les exploiter, et nous devrions aussi contribuer à réduire la pollution de l'environnement.
Les statistiques parlent.
En effet, amélioration des infrastructures et optimalisation du développement ne vont pas toujours de pair.
Je le dois notamment à la forfaiture de Mme Wallis, rapporteure sur mon immunité, qui a accepté tous les artifices permettant de me soustraire à la protection à laquelle j'avais droit, si l'on suivait les règles de la justice, de la morale et de la jurisprudence de ce Parlement.
Je milite en faveur d'une politique énergétique qui tienne compte des défis économiques et des besoins sociaux, tout en promouvant le développement durable et sans générer un coût environnemental qui devra être supporté par les générations futures.
Madame la Présidente, je voudrais prendre position sur la question spécifique, mais très importante, du transport dans le cadre de Copenhague et des pays en développement.
La Roumanie et la Bulgarie ayant démontré qu'elles étaient suffisamment préparées pour appliquer l'ensemble des dispositions de l'acquis de Schengen d'une manière satisfaisante, ces deux États membres doivent devenir des membres à part entière de la zone.
Par le passé, nous avons engagé des négociations avec des pays aujourd'hui membres de l'UE et nous en menons actuellement avec des pays qui souhaiteraient nous rejoindre. Dès lors, nous devons adopter une approche équitable: chaque pays doit recevoir un traitement absolument identique.
Les résultats correspondaient plus ou moins à ce à quoi nous nous attendions.
J'ai voté en faveur du rapport sur l'accord SWIFT sur le transfert de données bancaires aux États-Unis, car je pense que l'accord négocié avec le Conseil et les États-Unis comporte désormais des garanties sur la protection des données des citoyens, éliminant la possibilité de transférer les données brutes à des pays tiers.
Je voudrais également me réjouir de l'amendement apporté à la proposition d'origine de la Commission supprimant la restriction d'éligibilité des ménages à faible revenu, qui restreint l'éligibilité des interventions soutenant la cohésion sociale, laissant à la discrétion des États membres le soin de déterminer les catégories exactes de logements éligibles.
On court cependant le risque d'appliquer un traitement bien pire que la maladie.
Ils ont produit un rapport que nous, au Parlement, pouvons soutenir, et qui sera un signal positif pour mettre fin à l'incertitude des agriculteurs européens.
La procédure instituée par les deux propositions s'appliquera essentiellement à la négociation et à la conclusion d'accords bilatéraux entre un État membre et des pays tiers.
Processus de Barcelone: Union pour la Méditerranée (débat)
Gelez ces accords, mettez-les au frigo aujourd'hui même!
Nous pensons qu'il est temps de donner à la population haïtienne toute l'aide humanitaire, la coopération et le soutien à la reconstruction qu'elle mérite pour sa dignité et son courage.
Outre les patients souffrant de troubles mentaux, les principales victimes de cette infrastructure privée ou "sociale", comme on l'appelle, sont les travailleurs, dont les droits sont constamment bafoués et qui, engagés dans une relation de travail temporaire, risquent d'être licenciés à tout moment.
Heure des votes (suite)
Madame la Présidente, comme l'ont dit d'autres orateurs, ce n'est qu'aujourd'hui que tous les effets de la crise financière se font sentir.
Toutefois, à cette fin, il est nécessaire de soutenir le plus rapidement possible la normalisation des appareils de mesure, d'entamer des projets de recherche, et d'approuver un ensemble de mesures visant à diminuer la consommation et à améliorer la gestion de la production et des services d'approvisionnement.
Monsieur le Président, avec l'accord du groupe socialiste au Parlement européen et du rapporteur, je voudrais proposer la formulation suivante pour le paragraphe 1, point h:
Je pense que c'est ce que les citoyens nous demandent.
La Commission vient de nous dire qu'elle ne pouvait garantir que ces renvois ont été faits après vérification que les personnes concernées n'avaient pas déposé de demande de protection internationale, ou bien encore dans le respect de chaque étape de cette procédure d'examen de leur demande, si elle existe.
Il est vrai qu'il n'existe aucune loi contre la liberté de la presse. Pas encore.
La raison qui fait qu'il a fallu si longtemps, évidemment, c'est que de nombreux détails - des détails importants, pourrait-on dire - posent encore des problèmes. C'est le cas par exemple des médicaments génériques mentionnés par l'orateur qui m'a précédé.
Les dirigeants européens ont confirmé les estimations selon lesquelles, d'ici 2020, le coût total de l'atténuation et de l'adaptation dans les pays en développement pourrait se monter à 100 milliards d'euros par an.
Une fois encore, je voudrais souligner l'importance de la mise en place d'un cadre constitutionnel durable, qui est nécessaire pour que ce pays et ses institutions puissent agir plus efficacement.
Nous savons depuis longtemps que la ratification d'un nouveau Traité n'est pas chose aisée.
Un autre aspect très important est qu'ici l'article 306 s'applique - y compris, et c'est assez évident, pour les pays du Benelux, Monsieur Sterckx, ce qui signifie que votre demande est superflue et qu'elle n'a plus besoin de notre soutien.
Vous avez répondu que c'était désormais au Conseil d'agir.
Le plan européen de relance économique dont nous discutons constitue un important train de mesures, et j'applaudis l'accent considérable qui a été placé sur l'emploi et les technologies écologiques qui nous aideront à réduire nos émissions de CO2 et à renforcer notre sécurité énergétique.
Monsieur le Président, à l'ère de la mobilité, nous ne pouvons pas bénéficier de la sécurité sans un échange rapide et efficace de données, et notre travail consiste à protéger nos concitoyens contre les attaques terroristes.
Somme tout, je pense qu'avec moins de bureaucratie, nous aidons les petites et moyennes entreprises, et je m'en félicite.
Avec la disparition de 12 millions d'emplois faiblement qualifiés en Europe d'ici 2020, et le nécessaire allongement de la vie professionnelle des travailleurs pour assurer le maintien de notre modèle social face au défi démographique, il est aussi crucial, parallèlement, d'approfondir les efforts menés pour améliorer la formation continue des travailleurs en cours de carrière.
Monsieur le Commissaire, afin d'éviter toute erreur de communication, nous faisons appel à M. Špidla, avec lequel nous avons des liens de travail et de solidarité politique, ainsi qu'au président de la Commission, qui n'oubliera jamais qu'il est notre compatriote ainsi que celui d'une proportion importante des travailleurs de Qimonda, pour que la Commission s'engage à soutenir Qimonda.
Nous voulons également de la transparence à propos des accords conclus avec des pays tiers et nous voulons savoir ce qui se passe exactement avec l'argent que l'UE donne à la Libye, par exemple.
J'ai voté en faveur de la résolution sur le totalitarisme, contrairement aux recommandations de mon parti, qui a considéré cette résolution comme superflue.
Le rapport d'Albert Dess valide une approche positive de la contribution que l'agriculture apporte à l'environnement et à l'écologie et appelle en conséquence à une levée des contraintes administratives souvent lourdes, qui sont fixées par les règlements européens et les textes nationaux.
Il suffit de jeter un œil au protocole d'accord que la Commission a conclu avec le Gouvernement irlandais pour en avoir la preuve.
Monsieur le Président, ce que je salue dans cette directive, c'est la définition plus claire des droits des patients, la fin des listes d'attente interminables et la solution proposée à la question de la non-disponibilité de professionnels dans son propre pays.
L'Europe que nous devons continuer de bâtir ensemble est une Europe forte, une Europe ouverte, une Europe de la solidarité.
Cette réforme bénéficiera notamment aux emprunteurs, entreprises et particuliers, mais aussi aux créanciers, aux gouvernements, aux petites et moyennes entreprises et aux citoyens en général.
Au niveau européen, il faut que les États membres mettent en œuvre les dispositions de la directive 2002/73/CE et que la Commission européenne contrôle ces actions et informe régulièrement le Parlement européen.
L'Accord intérimaire est la meilleure façon de garantir les progrès du Turkménistan dans les différents domaines clés que je viens de mentionner, et notamment dans les domaines des droits de l'homme, de la démocratie et de l'État de droit.
Nous n'en avons malheureusement trouvé aucune et je recommande donc aux honorables députés de ne pas rejeter ces règles attendues depuis longtemps.
(Perte du son)
Deuxièmement, je voudrais peut-être appeler, de ma modeste position, mais exprimant les forces politiques dont M. Schulz a bien voulu reconnaître qu'elles étaient menaçantes pour les organisations traditionnelles - et je l'en remercie -, je voudrais appeler notre Assemblée, et vous-même, Monsieur le Président, à plus de modestie, à une certaine autolimitation dans nos compétences.
Ce dont nous avons besoins en revanche, c'est de la légitimité démocratique, d'un système bicaméral qui mette enfin un terme aux absurdités du Conseil, tellement pro-européen en apparence, mais qui, en interne, prend des décisions sans légitimité démocratique. Nous pourrons ainsi instaurer une véritable démocratie en Europe.
Il n'existe pas de règlements clairs concernant le stockage et la protection des données récoltées par scanning.
Un des objectifs du document de 2007 est d'atteindre et de conserver des conditions équivalentes pour tous dans le secteur de la pêche en encourageant des conditions de vie et de travail décentes pour les pêcheurs et des conditions concurrentielles plus loyales dans le monde, en tentant de remédier au faible taux de ratification de nombreuses conventions dans le domaine du travail maritime.
D'abord, un élément de cohérence démocratique: par rapport au choix des 27 chefs d'État et de gouvernement, qui, unanimement, vous ont choisi; par rapport à ce que nous avons dit pendant la campagne électorale - ce n'est pas si loin - et au vote des citoyens.
Je soutiens donc la proposition relative au remaniement de cet accord et à l'intégration des propositions que nous, députés européens, qui sommes les seuls représentants de toutes les institutions européennes élus au suffrage direct, espérons voir intégrées dans l'accord.
À l'épicentre de cette attaque contre les travailleurs se trouvent les réductions de salaires et de pensions, la destruction complète des relations de travail, les droits des travailleurs, les systèmes de protection sociale et d'assurance, et une commercialisation encore plus grande de la santé et de l'éducation.
Cela n'a rien à voir avec la compétitivité, laquelle n'est renforcée que par des marchés ouverts et un bon climat des affaires.
Monsieur Oettinger, au vu du drame qui se déroule actuellement dans le golfe du Mexique, il est clair que des installations de forage pour l'extraction de pétrole ou de gaz ne devraient jamais être autorisées à voir le jour sans une garantie totale de la sécurité pour les mers et les océans concernés.
Monsieur le Président, l'application effective de la politique de cohésion, qui est actuellement très décentralisée, exige un renforcement des compétences des autorités locales et régionales, car celles-ci sont les mieux placées pour comprendre les besoins d'une région donnée et de ses habitants.
Selon moi, il est relativement problématique que les rapports trimestriels publiés par le GIEC sur des faits matériels liés au changement climatique et sur les adaptations et les atténuations de celui-ci fassent entre 1 200 et 1 400 pages, dont des données scientifiques détaillées avec des références à la littérature scientifique correspondante.
Une étude d'impact améliore sans nul doute le processus décisionnel.
Ainsi que je l'ai déjà dit en réponse à un autre de vos collègues, les décisions concernant le bouquet énergétique relèvent de la responsabilité des États membres.
Je souhaite que chacun ait la possibilité de prendre la parole, mais pour que Mme Espinosa et le commissaire Rehn soient en mesure de répondre, vous devez tous parler seulement une minute.
Cependant, nous souhaiterions souligner que nous pensons que ce rapport aborde un sujet de la plus haute importance: l'accès aux soins de santé est un prérequis essentiel au développement.
dans l'économie mondiale.
J'ai hâte d'assister au débat.
Je me suis en revanche abstenue lors du vote parce que ce rapport d'initiative contient un point qui, à mes yeux, représente une faiblesse particulière et qui m'a empêchée de lui apporter mon suffrage.
Vous pouvez par conséquent compter sur la gauche pour une révision robuste, radicale et redistributrice des perspectives financières jusque 2016, mais ne comptez pas sur la gauche pour retaper un budget médiocre qui ne s'attaque pas à la crise sociale et ne montre pas l'ambition nécessaire pour lutter contre le changement climatique.
Je voudrais réitérer ici ma proposition de venir me présenter en plénière afin que le Parlement puisse organiser un débat spécifique sur cette problématique absolument fondamentale.
Madame la Présidente, Catherine Day, secrétaire générale de la Commission, a récemment qualifié le plan de sauvetage du secteur bancaire irlandais de "dur mais viable".
Le texte actuel est le suivant: "invite le Conseil, la Commission et les États membres à évaluer et à revoir les lois et politiques actuellement en vigueur au niveau international, européen et national en matière de drogues et à promouvoir des politiques de réduction des effets nocifs, notamment en vue des conférences sur ces questions organisées au niveau des Nations unies".
Si nous pouvons réduire la demande, alors l'offre de services baissera également.
Nous devons offrir aux producteurs laitiers une aide sérieuse et durable.
La Commission n'a aucun pouvoir en matière d'exécution de la loi. Les consommateurs qui ont acheté des services transfrontaliers peuvent toutefois adresser une plainte au centre européen des consommateurs de leur pays d'origine, lequel devrait pouvoir les aider à obtenir réparation des professionnels implantés dans d'autres pays de l'UE.
Je crois que cette solution signifiera que nous pourrons aussi nous sentir en sécurité à l'avenir en ce qui concerne la zone euro et la possibilité de remédier aux types de problèmes économiques concernant un pays donné et qui, autrement, pourraient entraîner un danger pour l'ensemble de la zone euro.
La décision ne prévoit aucune forme de coopération avec le Parlement européen et elle omet l'exigence de connaissance des langues qui était pourtant prévue antérieurement.
Lors d'une session fructueuse du Conseil des droits de l'homme des Nations unies, l'Union européenne a défendu une position commune sur des résolutions, qui constituaient des sources potentielles de dissensions, concernant la flottille de Gaza et le rapport Goldstone.
Madame la Présidente, Mme la commissaire Hedegaard a fait plusieurs déclarations positives, mais elle a également dit deux choses très inquiétantes: elle préfère parler de 2050 plutôt que de 2010, ce que je trouve préoccupant, et elle insiste davantage sur le fait qu'il faudrait réduire nos attentes que sur la nécessité de continuer à faire avancer les choses de manière à ce que nos objectifs et nos attentes soient aussi élevés que possible lors des réunions déjà prévues.
Ils ont surtout mentionné l'intérêt du consommateur - ce qui est tout à fait correct - mais le fait que cela profite au consommateur ne veut pas forcément dire que le secteur, lui, en pâtit. Ce dernier peut en profiter tout autant que le consommateur.
n° 1905/2006) (16442/1/2010 - C7-0426/2010 - (Rapporteur: Gay Mitchell),
À la différence de l'accord SWIFT, présenté en février, contre lequel j'avais voté, cet accord est plus protecteur pour les données personnelles: les citoyens auront un droit d'accès et de rectification sur les données les concernant, leur droit au recours administratif et judiciaire est garanti, et plusieurs limitations et restrictions ont été apportées au transfert des données.
J'ai voté en faveur de la résolution sur la conférence de Cancún sur le changement climatique car je pense que le Parlement devrait inviter clairement les dirigeants mondiaux à montrer leur leadership politique pendant les négociations afin de progresser vers les objectifs de la convention-cadre des Nations unies sur les changements climatiques et du protocole de Kyoto.
Je souscris aux remarques formulées voici quelque temps à ce sujet par Mme la commissaire Malmström.
En ce qui concerne la politique climatique, vous savez que, tout au long de notre campagne européenne, nous avons, au sein du groupe des Verts/Alliance libre européenne, plaidé en faveur du New deal vert.
En réalité, cette proposition aura une incidence disproportionnée sur les États membres périphériques de l'Union européenne, tels que l'Irlande, étant donné que les États membres situés au centre ont la possibilité de passer au rail.
Qui plus est, les décisions prises lors des sommets et le financement des mesures uniquement par les États membres mettent en exergue la recrudescence des luttes intestines parmi les impérialistes, qui conduit à mener une politique du "chacun pour soi".
Monsieur le Président, je vous remercie de me donner cette opportunité de vous parler d'un sujet qui revêt une importance particulière pour la Présidence et pour nous tous.
Il faut espérer que l'opposition sera constructive et que les normes de gouvernance du pays vont s'améliorer.
Nous devrions procéder à une nouvelle évaluation de la situation, car ces fermetures sont dues au fait que, bien souvent, la flexibilité prévue dans les règlements n'est pas mise à profit et aucun échange d'informations n'a eu lieu entre les autorités locales de contrôle et l'Office alimentaire et vétérinaire européen, ce qui m'apparaît tout à fait déplorable.
La population ne doit se faire aucune illusion et devrait reconnaître qu'il n'y aura aucun changement politique en sa faveur.
Le projet de résolution sur les résultats du sommet de Copenhague sur le changement climatique est le fruit des travaux minutieux accomplis par les membres de plusieurs commissions; il est lié à la stratégie à long terme d'une véritable politique écologique conforme aux objectifs économiques de l'UE à l'ère de la mondialisation.
J'appelle la Commission européenne a lié la demande de financement communautaire à l'abrogation de cette décision scandaleuse, qui nous rappelle qu'il y a encore des nationalistes dans les Balkans.
Ce document centenaire résume à merveille les principes qui guident tout mon travail ici: "Ce n'est en vérité ni pour la gloire, ni pour la richesse, ni pour l'honneur que nous nous battons, mais pour la liberté; pour elle seule, que nul honnête homme n'abandonne qu'avec la vie même".
Le plan de relance économique de l'Union européenne, l'amélioration de l'efficacité énergétique et la sécurité de l'approvisionnement en énergie sont les priorités actuelles des citoyens européens.
C'est pourquoi, comme je l'ai mentionné précédemment, les réunions d'adhésion avec la Croatie vont commencer immédiatement.
Les difficultés du secteur pourraient compromettre la sécurité alimentaire dans l'Union et l'approvisionnement en viande de ses citoyens.
Plusieurs rapporteurs en ont fait état - tel qui entendait étendre le droit de soumettre une initiative citoyenne à des personnes qui n'ont pas la qualité de citoyen de l'UE, tel autre qui souhaitait décider de la limite d'âge, etc. - autant de points sur lesquels nous n'avons pas pu marquer notre accord.
Cette liberté, bien entendu, implique une certaine responsabilité.
Je vais donc m'abstenir de voter.
Les centres d'accueil sont fréquemment dépassés et de graves tensions surviennent parfois dans les zones d'attente.
Ainsi, seul le renforcement de la législation en matière de protection animale et sa mise en œuvre pourront nous permettre de garantir la protection des animaux et d'éviter que des produits animaux non conformes aux conditions fixées par le droit commun soient proposés sur le marché intérieur.
Nous demandons donc à la Commissaire d'adresser la question à cette Assemblée et d'en discuter au sein du Parlement.
Une période de transition, durant laquelle nous exercerons la plus grande prudence, revêtira à cet égard une importance majeure.
Je pense que la chance qui nous est offerte saute aux yeux de chacun, en particulier pour le développement progressif, conformément à la volonté de la population européenne, d'un demos européen, dont a besoin l'Europe, alors que nous continuons à discuter en France, en Italie, au Portugal, en Allemagne, etc., et donc plus ou moins chacun dans notre coin.
Bref, il fallait un nouveau souffle.
Monsieur le Président, l'industrie laitière est en crise. Je voudrais adresser ici mes remerciements et mes félicitations à la commissaire pour ses actions qui arrivent à point nommé et qui sont, je pense, tout à fait justes.
À titre de membre à part entière de la commission des budgets, je m'intéresse particulièrement aux évolutions dans le domaine du renforcement de la surveillance financière et du mécanisme permanent de résolution des crises.
Ces investissements ne représentent pas seulement la solution économiquement la plus rentable pour réduire la dépendance énergétique de l'Union européenne, mais elle contribuera aussi à lutter contre le changement climatique.
Les journalistes et les défenseurs des droits de l'homme y sont bâillonnés.
Je voudrais vous rappeler, à cet égard, la décision adoptée hier en séance plénière, aux termes de laquelle nous avons rejeté une résolution sur l'affaire Aminatou Haidar de manière à ne pas compromettre les négociations diplomatiques en cours.
Chers collègues, s'il vous plaît tenez-vous en à votre temps.
Il ne fait aucun doute que l'un des dossiers les plus importants de la PESC est la dépendance croissante de l'Union européenne à certaines sources d'approvisionnement en énergie et à certains itinéraires d'acheminement des ressources énergétiques, et la nécessité de réduire la dépendance énergétique de l'Union européenne vis-à-vis de pays tiers.
Ils ont tort.
J'ai accueilli favorablement ce document, car cette directive porte sur les émissions des tracteurs agricoles et ne propose qu'une modification quantitative à la directive 2000/25/CE sans en altérer les objectifs de protection de l'environnement, ni les dates d'application ou d'expiration.
Le Kosovo ne doit pas devenir un protectorat de l'Union européenne, mais a besoin d'aide pour gérer ses propres affaires.
Pensez un peu à l'échec du "sommet des pralines" à Bruxelles, à l'accumulation des bévues diplomatiques et à la dite déclaration de Laeken, qui a finalement conduit à la débâcle de la Constitution européenne.
Sur fond de crise, la Banque européenne d'investissement est parvenue à revoir rapidement ses priorités en matière d'octroi de prêts en vue de soutenir les petites et moyennes entreprises, qui sont les plus exposées aux risques déclenchés par la crise et à l'augmentation des coûts des emprunts.
Une directive faite pour favoriser le recyclage a finalement encouragé les dépôts illégaux d'immondices.
Les États membres n'ont pas les fonds nécessaires à cela, et s'ils décidaient d'emprunter par le biais d'euro-obligations, cette dette reposerait sur les épaules des générations futures et l'euro s'en trouverait affaibli.
Vous avez été une personne bien différente durant cette Présidence.
La haute représentante a été chargée de poursuivre les travaux de planification, conformément à la résolution 1973 (2011) du Conseil de sécurité des Nations unies et à la déclaration du Conseil européen du 11 mars 2011, en soutien à des opérations d'assistance humanitaire et de protection civile, y compris par des moyens maritimes mis en œuvre à cet effet.
La Commission a toujours cru que les groupes d'achats communs entre petits détaillants pouvaient être bénéfiques pour la concurrence, en particulier vis-à-vis des gros fournisseurs.
Le vote aura lieu lors de la deuxième session de mai.
En outre, il faut consentir davantage d'efforts dans certains domaines, notamment pour améliorer la mise en œuvre, éviter les retards excessifs, garantir une discipline financière plus stricte et accroître les synergies avec d'autres politiques de l'UE.
C'est un mensonge de dire que le traité de Lisbonne "confère à l'UE une dimension plus démocratique" parce qu'il renforcerait le rôle du Parlement européen.
Premièrement, à plus long terme, nous avons besoin d'une perspective financière quinquennale.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à féliciter Zoran Thaler pour son rapport et à le remercier ainsi que tous les collègues pour leur travail constructif dans la préparation de ce projet de résolution.
Nous le disons très franchement.
Il créerait de plus un réel risque d'être utilisé pour contourner des dispositions nationales protectrices, notamment des droits des consommateurs.
Tirant les leçons de la récente crise, ce rapport est remarquable en ce qu'il cherche à privilégier la surveillance et la coordination des politiques économiques adoptées dans les États membres, dans l'intérêt d'une union économique forte et équilibrée.
Et, Madame la Commissaire, je ne vous adresserai pas de félicitations aujourd'hui, puisque l'accord n'a pas encore été signé, mais si vous parvenez réellement, en ces temps de crise - à un moment où nous connaissons une chute historique des exportations au niveau mondial - à conclure cet accord de libre-échange, ce serait une énorme réussite et j'espère du fond du cœur que vous serez en mesure de le conclure.
Permettez-moi également de ne pas partager l'avis des députés qui pensent que nous devrions déjà faire des promesses en nous basant sur l'hypothèse selon laquelle l'Union européenne est moralement tenue de le faire parce que certains pays auraient pu participer au transport de détenus vers Guantánamo.
Monsieur le Président, je suis outré par ces déclarations
Selon moi, nous devrions laisser les pays qui sont directement concernés par la région régler les questions arctiques.
Les principaux messages du rapport de la Cour sont essentiels pour l'évaluation réalisée par la Commission elle-même de la manière dont elle assume ses responsabilités en matière de gestion du budget de l'UE.
Enfin, il faut que l'information sur le droit des passagers, comme cela existe aujourd'hui dans le ferroviaire, comme cela existe aujourd'hui dans l'aérien, soit normalisée, et ce dans des formats accessibles.
rapporteure pour avis de la commission de l'emploi et des affaires sociales. - Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, je voudrais faire trois séries de remarques.
En ce qui concerne le paragraphe 24, donner la possibilité aux travailleurs âgés de continuer à travailler après l'âge de départ obligatoire à la retraite s'ils le souhaitent ne doit pas aboutir à exercer une pression sur ces salariés, ce qui conduirait à la généralisation de la pratique consistant à employer des travailleurs après l'âge de la retraite.
En mai 2009, le Conseil européen a marqué son accord pour un critère de référence européen visant à garantir un niveau suffisant de compétences fondamentales en lecture, en mathématiques et en sciences, en faisant reculer en dessous de 15 % la part des individus âgés de 15 ans témoignant d'une maîtrise insuffisante de ces domaines.
Il y a beaucoup de contraintes, beaucoup de priorités et, donc, effectivement, je suis fier d'être le candidat qui a été soutenu par le parti qui a gagné les élections, d'être le candidat qui a reçu l'appui de chefs d'État et de gouvernement démocratiquement élus, de toutes tendances politiques, et je crois que ce n'est pas négatif.
Les jeux d'argent sont souvent, à juste titre, associés à la criminalité internationale, et les cercles de jeu transfrontaliers, qui sont beaucoup plus facile à gérer via l'internet, portent atteinte les lois des différentes nations et représentent un risque pour la souveraineté nationale.
Monsieur le Président, nous avons eu hier une réunion conjointe des délégations pour les relations avec Israël et avec l'Autorité nationale palestinienne, et on peut aisément imaginer l'intensité, l'émotion, les accusations - et les solutions proposées - après 18 jours de guerre à Gaza, et près de 1 000 morts.
Ce n'est pas la meilleure façon de créer une sécurité juridique.
Selon le rapport de la Commission, la baisse de l'impact financier des irrégularités en 2008 indique que certaines des mesures législatives et institutionnelles destinées à décourager la fraude ont été mises en œuvre avec succès par les États membres.
Est-ce là l'Europe que nous voulons pour 2020?
Il est fort probable que pour les citoyens ordinaires des Balkans occidentaux, l'espace unique européen soit l'élément le plus important.
Sur la base de l'issue globale de ces réunions, la Commission va compiler les résultats, qui serviront ensuite de contribution aux diverses configurations du Conseil en mai et en juin.
Je tiens à souligner qu'en partageant les responsabilités en matière de prévention de la discrimination à l'encontre des Roms et en contribuant à leur intégration dans la société, la question des Roms fait désormais partie intégrante de la politique européenne en matière de droits de l'homme.
Malgré le fait qu'elles se soient, semble-t-il, déroulées dans le respect des normes internationales, je me demande si cette démocratie est stable et croit en elle-même.
Un salarié travaillant en Suède sans convention collective risque donc de bénéficier de moins bonnes conditions de travail et d'un niveau de protection moins élevé que les autres travailleurs.
En vérité, nous avons supprimé le programme urbain avant d'avoir mis en place un substitut pratique.
Il s'agit de pays qui dépendent de l'énergie nucléaire, qui ont hérité de centrales nucléaires ne répondant pas aux normes de sécurité de l'UE et aux exigences actuellement en vigueur, et qui, bien entendu, ne seraient pas en mesure de dégager eux-mêmes les fonds nécessaires au démantèlement des centrales.
J'attends avec impatience que, dans le futur, d'autres externalités soient intégrées et je souhaite mettre en évidence le soutien de mon groupe à la proposition de réserver toutes les recettes des eurovignettes à des politiques dans le secteur des transports de manière à rapprocher la transparence et l'opinion publique.
Monsieur le Président, nous venons de voter sur la situation des droits fondamentaux au sein de l'Union européenne.
Le député est accusé d'avoir diffamé son accusateur, un citoyen hongrois, acte qu'il aurait commis dans le cadre de déclarations faites à la radio lors d'une émission diffusée le 25 mars 2010, à laquelle il était invité en sa qualité d'homme politique et de député au Parlement européen.
Cependant, Monsieur le Président, nous voulons aussi dire "non" ici au bombardement mené par les forces internationales en Libye, de la même manière que nous avons dit "non" à la répression du peuple en difficulté dans chaque pays de la région, dont la Libye, Bahreïn et le Yémen.
Ensuite et surtout, la libéralisation des visas est un excellent moyen pour encourager des liens et rapprochements entre les personnes, entre les citoyens: étudiants, chercheurs, simples voyageurs etc., et je suis persuadée que cela favorisera une coopération plus étroite dans les domaines de l'éducation, de la culture, de la recherche, ou encore du tourisme entre l'Union Européenne et Taïwan.
Notre demande auprès de vous est très simple: il n'est pas seulement nécessaire que vous transfériez, le 25, l'accord intérimaire, mais aussi que vous associiez à cela aussi une réponse à ces trois demandes du Parlement.
(Micro éteint au début de l'intervention) J'ai le sentiment qu'une Europe où les frontières ont disparu et où la criminalité supranationale va grandissante a besoin de plus d'ambition en termes de réponse au problème de la criminalité supranationale.
Nous devons bien réaliser que si nous devions partir du principe que la politique de cohésion est uniquement destinée aux plus pauvres, alors elle devrait arriver tout doucement à son terme, ce qui signifie qu'elle devrait lentement, mais sûrement, disparaître de la liste des politiques européennes.
Les citoyens doivent donc pouvoir bénéficier des crédits les plus réduits possibles.
Elle concerne plutôt la violation des droits de l'homme, le droit à la vie et le droit à la sécurité.
Je me félicite enfin que la dimension sociale figure dans notre stratégie, et qu'elle insiste particulièrement sur l'emploi, la formation, la valorisation des métiers de la mer et l'amélioration des conditions de travail des marins sur terre et sur mer.
Bien entendu, le crime organisé fera partie des thèmes abordés.
Néanmoins, il n'est pas toujours juste d'attaquer une seule et même catégorie. Nous devons également défendre le principe suivant lequel les entreprises de transport ne peuvent être les seules à payer en mettant à contribution ceux qui, en Europe, ne s'emploient pas suffisamment à soutenir un système de transport alternatif.
Maintenant, loin de moi l'idée d'insinuer que c'est parce que M. Pöttering et M.Schulz sont de vieux copains - alte Kameraden, comme on dit en allemand - mais je remarque un cas de figure récurrent.
Cet accord a le potentiel de créer un libre-échange plus large et d'ouvrir les frontières entre l'Europe et le Canada plus largement qu'elles ne le sont entre le Canada et les États-Unis.
Les défis auxquels cette présidence s'est trouvée confrontée dès les premiers jours, comme la guerre à Gaza, la perturbation de l'approvisionnement en gaz depuis la Russie, sans parler de la crise économique mondiale, démontrent la pertinence des priorités identifiées par la République tchèque.
Je dois dire que j'ai pu constater de mes yeux et de mes oreilles les drames de ces personnes qui sont ainsi incitées par des passeurs sans scrupules à traverser, au risque de leur vie, les espaces maritimes.
En l'absence d'un adjoint porteur lui aussi d'une double casquette, la haute-représentante devra de plus en plus faire un choix entre rester à Bruxelles et être présente au Parlement européen, par exemple, et visiter les capitales européennes où l'UE a besoin d'une représentation de haut niveau également.
Dans le projet de résolution, nous nous sommes concentrés sur trois questions fondamentales, mais aussi assez vastes: la sécurité régionale, la sécurité alimentaire et, dans nos notes sur les droits de l'homme, la démocratie et la bonne gouvernance.
L'adoption de ce paquet représente une victoire pour le Parlement européen et certainement pour les rapporteurs qui se sont battus pour garantir que nous soyons à la hauteur des attentes de nos citoyens, y compris face à la très forte opposition des gouvernements de certains États membres.
Cette proposition vise à recentrer le mandat extérieur sur les principaux domaines politiques pour lesquels la BEI dispose d'une expérience reconnue (en particulier les changements climatiques, les infrastructures sociales et économiques, et le développement du secteur privé local), mais aussi à mettre davantage l'accent sur les aspects du financement de la BEI liés au développement.
Le chapitre sur l'agenda social ne mentionne pas la moindre initiative de lutte contre les discriminations, aucune mesure de lutte contre la violence à l'égard des femmes, par exemple. Pas non plus de volonté ou d'engagement plus fort à satisfaire les objectifs sociaux.
Il est clair que l'immigration illégale doit également être combattue, mais nous devons éviter de diaboliser des personnes qui fuient des conditions misérables dans leur propre pays dans l'espoir d'une vie meilleure.
Je me réjouis du débat sur le rapport de M. Rouček dans la perspective du sommet de décembre à Astana sur lequel nous avons fondé nos espoirs de consolider l'OSCE.
La République dominicaine a aussi son importance et n'est pas oubliée dans notre programme de reconstruction.
Vu la situation économique particulière qui accable l'ensemble de l'Europe, je conviens de la nécessité de défendre les intérêts financiers de l'Union et de lutter contre la criminalité organisée qui, si l'on observe les indicateurs nationaux, renforce sa capacité de collusion au sein des institutions, notamment par des fraudes concernant le budget communautaire.
Le Parti communiste grec soutient la lutte unie anti-impérialiste des peuples des Balkans ainsi que l'opposition à la politique des États-Unis, de l'OTAN et de l'UE.
Monsieur le Président, l'indépendance énergétique de notre territoire et la sécurité des installations et des consommateurs ne sauraient aller de pair avec le mépris des intérêts des peuples des pays producteurs de gaz et des nations de transit, au risque de conflits.
Depuis sa création, la cellule s'est réunie plusieurs fois afin de définir ses structures et ses procédures.
Pourtant, le problème s'aggrave, le temps passe et nous devons respecter cet engagement public.
Si la situation perdure, ces débats sont vains.
L'Égypte devra faire face à de nombreux défis au cours des mois et des années à venir.
(La séance est ouverte à 9 heures)
J'ai des informations.
Il nous faut donc - comme cela a déjà été dit ce matin - favoriser l'organisation des producteurs de manière à leur permettre de peser vis-à-vis de leurs clients, et notamment vis-à-vis de la grande distribution.
En toute conscience, et sans hypocrisie, nous devons peut-être nous poser des questions.
Je suis assez détendue à cet égard, mais il serait beaucoup plus sensé, étant donné que nous sommes prêts à voter sur ce point et qu'il est peu probable que nous changions d'avis sur le vote - plus, moins ou abstention - à la lumière des procédures de refonte, de voter maintenant que nous avons le temps plutôt que de se dépêcher et d'ajouter ce vote à la liste demain alors que nous aurons beaucoup d'autres choses à faire.
Le 1er pilier de la PAC devrait prévoir des paiements compensatoires pour les régions moins favorisées du point de vue agricole ainsi que des paiements agro-environnementaux afin d'empêcher l'abandon des terres agricoles et de récompenser les bénéfices environnementaux qui découlent de l'agriculture extensive.
Nous devons dire "non" au protectionnisme qui appauvrit, mais une protection visant à sauvegarder les droits fondamentaux des Européens est absolument nécessaire.
En 2005, je présidais une petite mission d'observation électorale dans ce pays.
Il est par conséquent important, en ce qui concerne cet accord, de fournir un support adéquat dans le domaine de la recherche et, surtout, dans le domaine de l'enseignement et de la formation, de veiller à ce que toutes les petites et moyennes entreprises du Cameroun et du Congo aient la possibilité de développer leurs connaissances environnementales en la matière.
La collecte et la diffusion régulières de données sur l'utilisation des pesticides devraient favoriser la sensibilisation et le contrôle de l'utilisation des pesticides et devraient également jouer un rôle - certes limité, mais néanmoins important - afin de garantir la sécurité des pesticides à la fois pour la santé publique et pour l'environnement, tout en évitant les préoccupations exprimées au sujet du précédent paquet.
Il est donc nécessaire de renforcer l'examen des systèmes actuels, qui se sont révélés inadaptés, en mettant l'accent en particulier sur les mécanismes de contrôle et de surveillance.
La création d'un organe international chargé d'observer les prix des produits agricoles et les facteurs de production sous les auspices de l'Organisation pour l'alimentation et l'agriculture, afin de surveiller ces données à l'échelle mondiale et de pouvoir réagir rapidement aux fluctuations, est une bonne idée.
au nom du groupe PPE-DE. - Madame la Présidente, je m'exprime également au nom de notre collègue Alain Lamassoure.
Cela est une priorité.
Trois personnes arrêtées lors des manifestations contre le résultat de l'élection présidentielle sont maintenant condamnées à mort.
Les effets négatifs des retards de paiement sont considérables. Ils représentent des coûts considérables pour les entreprises créancières, réduisent les flux de liquidités et les possibilités d'investissement et ont une incidence sur la compétitivité des PME.
Secundo, face à la recrudescence de la crise économique dans l'UE, il est essentiel de faire un usage plus large encore des ressources budgétaires et des financements de l'Union, sous forme d'emprunts et de crédits à obtenir auprès des institutions européennes, ceci afin de soutenir le développement des États membres, en particulier celui du secteur des PME.
