Nem csak arról van szó, hogy a kórházi és az egészségügyi dolgozók ki vannak téve az éles vagy hegyes eszközök okozta sérüléseknek és fertőzéseknek, hanem arról is - amit mindannyian tudunk -, hogy milyen hosszú műszakokban dolgoznak.
Természetesen Kínára, Indiára és Brazíliára gondolok, amelyeknek Koppenhágában feltétlenül vállalniuk kell valamekkora kötelezettséget az iparosodott országokhoz hasonló célok elérésére, mivel szorosabb értelemben véve semmiben sem hasonlítanak a többi fejlődő ország többségéhez.
Ez pedig azt jelenti, hogy ha egy projekt javíthatja az olvasási szokásokat, akkor javíthatja a polgárok gondolkodását is, és ezáltal az Európai Unió hozzájárulhat a polgárok műveltsége és életvitele minőségének erősítéséhez, ez pedig azt jelentené, hogy a tagállamokban ezek a polgárok aktívabbá, bölcsebbé és jobb polgárokká válnának.
Sajnálatos módon az ír kormány álláspontja továbbra is az, hogy nem bízik teljesen európai szomszédaiban, és a személyek szabad európai mozgását illetően csak rendkívül alacsony szintű együttműködésre hajlandó.
Tudjuk például, hogy az olasz és a spanyol nagysebességű hálózaton már majdnem teljesen felszerelték a rendszert, és Luxemburg hagyományos vonalain is majdnem teljes a kiépítés, miközben 15 tagállamban még csak kísérleti vonalak vagy projektek léteznek.
Itt minden zárt ajtók mögött történik, mindent a szőnyeg alá söpörnek.
Üdvözlöm a tíz iránymutató elv kialakítását, amelyek a KKV-k igényeire és követelményeire összpontosítanak, és céljuk, hogy teljes piaci potenciáljukat kiteljesíthessék.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, a "hölgyeim és uraim” kifejezésbe beleértem önöket, Ashton bárónőt, Šefčovič urat, a munkatársait, valamint a Tanács elnökségét is, hiszen végül is kollegiális együttműködést tapasztaltunk a részükről, amely nélkül bizonyosan nem értük volna el ezt az eredményt.
A probléma megmarad.
Valójában egyik ország sincs biztonságban ettől az évezredek óta jelenlevő rettenetes betegségtől.
Ezt is figyelembe kell vennünk.
Pontosan ez a Stockholmi Program célja.
Ezenfelül egy saját uniós költségvetési forrás megteremtésén is dolgoznunk kell.
Tavaly a Parlament és a Tanács megállapodott a hosszú távú tartózkodásról szóló irányelv módosításáról is, ami azt gondolom, hogy jelentős lendületet ad a közös európai menekültügyi rendszerrel kapcsolatos további munkának.
Ily módon az a tény, hogy az Olasz Köztársaság miniszterelnöke, akit megrágalmaztak nemzeti lapokban, a jogszerű utat választotta arra, hogy támadást intézzen a becsmérlői ellen, és nem pedig az antidemokratikus rendszerekre jellemző párhuzamos utat, az olasz demokrácia jó egészségi állapotát bizonyítja.
Ezen túlmenően magának a tervnek nem szabad kijelölnie azokat a területeket, amelyekre a teljes kifogható mennyiségeket megállapítják, hanem meg kell hagyni annak lehetőségét, hogy ezeket a teljes kifogható mennyiségekre vonatkozó éves határozatokban a vonatkozó tudományos szakvélemények alapján kiigazítsák.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, a kínai hatóságok által túl régóta terrorizált Nepál ma megfosztja a tibetieket alapvető politikai joguktól, vagyis a szavazati joguktól.
Helmuth Markov és Christofer Fjellner Nemzetközi Kereskedelmi Bizottság nevében a Tanácshoz intézett szóbeli választ igénylő kérdése az egyrészről Ghána, másrészről az Európai Közösség és tagállamai közötti átmeneti gazdasági partnerségi megállapodásról - B6-0205/2009),
Szeretném nyíltan kimondani, hogy a jelenlegi kohéziós politika akár csak egyes részeinek újra tagállami hatáskörbe vonása komoly hatással lenne a hátrányos helyzetű régiókra, beleértve a németországi régiókat, különösen Németország keleti részén.
Sok szerencsét és sikert kívánok Önöknek azokhoz a feladatokhoz, amelyekkel szembesülnek.
Elnök asszony, én is azt a nézetet képviselem, hogy a kettős médiarendszer is sikeres lehet itt, Európában, és fontos egyrészt, hogy legyenek közszolgálati műsorszolgáltatók, másfelől magántulajdonban lévő csatornák, és hogy ezek a szabad verseny keretei között működjenek egy szabad piacgazdaságban.
(Az ülést 19.05-kor berekesztik)
Itt az ideje az új emancipációnak.
A Parlament 2006. február 2-i állásfoglalásában azt javasolták, hogy a tagállamok zéró tolerancia megközelítést fogadjanak el a nők elleni erőszak valamennyi formájára vonatkozóan, és hogy fogadják el a szükséges intézkedéseket az áldozatok megfelelőbb védelmének biztosítása érdekében.
Végül, de nem utolsósorban, nem szabad hagynunk elszabadulni a helyzetet olyan energiahatékonyság-növelő intézkedések kivetésével, amelyek bevezetése annyira költséges, hogy a megélhetés majdnem megfizethetetlenné válik.
Nem támogattam az állásfoglalás Tobin-adóra vonatkozó cikkeit.
Mindazonáltal nem csak a piaci liberalizációt okoljuk a nehézségekért.
Szeretném emlékeztetni a tisztelt képviselőket, hogy jóval a kezdés előtt adják le nevüket, mert ez alapján állítjuk össze a felszólalók névsorát.
Tisztelt elnök úr, tisztelt képviselők! Szeretnék köszönetet mondani az ezzel a rendkívül kényes kérdéssel kapcsolatos nyílt vitáért.
A hitelminősítő intézetek három különböző ágazatról adnak ki minősítéseket - az állami ágazatról, a vállalatokról és a strukturált pénzügyi eszközökről -, és jelentős szerepet játszottak a pénzügyi válság kialakulásában a strukturált pénzügyi eszközök hibás minősítése révén, amelyeket átlagosan három-négy besorolással kellett rontani a válság során.
(Az ülést 17.00-kor megnyitják.)
Nem csak hogy új épülettömböt építünk Luxembourgban, ami még több szén-dioxid-kibocsátással jár, és esetleg hozzájárulhat az éghajlatváltozáshoz - attól függően, ki mit hisz a kérdésről -, hanem egyszerűen képmutatás, hogy úgy beszélünk az éghajlatváltozásról, hogy közben továbbra is három helyet fenntartva folytatjuk tevékenységünket.
El kell azonban ismernünk, hogy az út nem könnyű, sok dugó és akadály van, és időnként egyirányú utcákkal is találkozunk útközben.
Szeretném felhívni a figyelmet arra a tényre, hogy az új műszaki intézkedések alkalmazása során, amelyek a magas szintű repülőtéri biztonság elérésére irányulnak, az emberi jogok és a biztonság között is feltétlenül meg kell húznunk a határokat, mivel ezek az intézkedések nemcsak a polgárok védelmével kapcsolatosak, hanem a jogaikra és szabadságaikra gyakorolt hatásokkal is.
A Parlament évente fogja jóváhagyni költségvetési mentesítését, és a Bizottságnak rendszeresen részletes tájékoztatással kell majd ellátnia az európai parlamenti képviselőket kiadásairól.
Támogatásomról kívánom biztosítani a Bizottság kezdeményezését, amely szerint egy GDP-n túlmutató és egyértelműen meghatározott mérőrendszert kíván bevezetni, ezzel kiegészítve a GDP-t a politikai döntéshozatal és értékelés keretében, egyértelműen meghatározott és számszerűsíthető mutatókat alkalmazva.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, az elmúlt tizenöt évben a természeti csapások és az ember okozta katasztrófák száma jelentősen nőtt, és látjuk azokat a jelenségeket, amelyek szinte minden uniós országban súlyosabbá és gyakoribbá váltak, és amelyek a gazdaság, az infrastruktúra és az ökológiai rendszerek szempontjából súlyos következményekkel járnak.
Ez a két eset mindenesetre azt bizonyítja, milyen fontos odafigyelni minden olyan tényezőre, amelyek egy ország pénzügyeivel és gazdaságának stabilitásával kapcsolatosak, nem csupán a strukturált államadósságra.
Ezért rendkívül fontos kérdésről van szó, és kérem, a Tanács kísérje figyelemmel az események alakulását.
Mindenesetre kapunk némi információt és érkeznek hozzánk néha panaszok, és minden alkalommal, amikor reagálnunk kell, amikor úgy véljük, hogy a rendelkezésünkre bocsátott információk vagy a Bizottsághoz érkező panaszok választ érdemelnek - hiszen ismeri eszközeinket -, akkor megtesszük ezt.
A saját pártom Franciaországban kifejtett fenntartásai ellenére a mai napon hajlandó vagyok támogatni az Ön cselekvési tervét, és elkísérni Önt azon a fontos úton, amelyen úgy tűnik, hogy Ön el akar indulni, különösen igaz ez a fenntartható növekedés és az éghajlatváltozás elleni küzdelem területére.
A strukturális alapok esetében ez közel 90%, tehát a tranzakciók többsége nem tartalmaz hibákat, és minden hibát kijavítanak.
Fontosnak tarjuk, hogy a kis-és középvállalkozásokat aktívan igénybe vegyük a munkahelyteremtési folyamatban.
Alapvetőnek tűnnek még számomra azok a további garanciák, amelyeket a Parlament tájékoztatására vonatkozó kötelezettséggel szerzünk: elérhetőbbé válnak számunkra a nemzetközi megállapodásokra és tárgyalásokra vonatkozó bizalmas dokumentumok.
Ez már megvolt ugyanis.
Személyesen úgy gondolom, hogy a határokon átnyúló fogyasztói piac kiépülése fokozni fogja a versenyt, s végső soron a mai gazdasági válság leküzdésének hatékony eszközéül szolgál majd.
Rehn urat helyettesítem, és a kérdések órájának rendszerint 8 órakor vége van.
Ugyanakkor azonban támogatom a parlamenti rendelet módosításait, különösen egyrészt a harmonizált statisztikák bevezetésének szükségességével kapcsolatosan, amelyek tükrözik a turizmus tisztán társadalmi aspektusait, másrészt a kulcsfontosságú kérdésekre vonatkozóan, meghatározatlan időre a Bizottság által átruházott fellépések elfogadását ellenző állásponttal kapcsolatosan.
Elnök úr, hadd fejezzem ki együttérzésemet és testvéri szeretetemet a chilei nép iránt, akik szörnyű földrengést és szökőárt éltek át Concepción, Biobío, Temuco és Valparaíso területein.
Ez az importált termékekkel kapcsolatos álláspont.
Úgy vélem, hogy ha figyelembe vesszük a Gazdasági és Monetáris Bizottságon belüli konszenzust, még azokkal a kompromisszumokkal együtt is, amelyeket sikerült elérnem - a Szocialistákkal, a Liberálisokkal és az összes képviselőcsoporttal -, ennek, szerintem, meg kell alapoznia a korábbinál jóval megbízhatóbb rendszerhez vezető utat.
Támogatnia kell az európai régiók tényleges fejlődését a közöttük lévő különbségek kiegyenlítésével, valamint a továbbra is területfejlesztési gondokkal küzdő, hátrányosabb helyzetben lévő területek sajátosságainak értékelésével.
Az orvosi beavatkozásokról lesz ma szó, és főként annak kapcsán, hogy azoknak néha káros következményei lehetnek a betegek egészségére nézve, akár a gyógyszerek nemkívánatos mellékhatásai, akár orvosi műhibák, akár pedig a gyógyító intézményekben szerzett fertőzések okán.
Az irányelv alapvető fontosságú polgáraink számára, mivel a jelenlegi rendszer nagyon bonyolult és nehéz megfelelően tájékozódni.
Hasonlóképpen, feltétlenül figyelembe kívántuk venni a polgárok és az elektronikus pénzt használók érdekeit, különösen az általuk történő szerződésfelmondás esetében, hogy az elektronikus pénzt kezelő intézmények ne sújthassák őket véleményünk szerint túlzó korlátozásokkal és díjakkal.
Az Unión belül minden ország adóhatósága számára biztosítanunk kell a feladatuk teljesítéséhez szükséges erőforrásokat.
Ne engedjék, hogy a balkáni maffia romba döntse az Európai Unió nemes tervét.
Ezen okok miatt tartózkodtunk a jelentésről szóló szavazástól.
A Bizottságnak tehát teljes körű jelentést kell előterjesztenie a megengedett maximális határértékekről.
Ezek egyike természetesen a Bizottság, a költségvetés végrehajtásáért felelős fő szereplő.
Azt gondolom, hogy ezzel a jogszabállyal a lehetőségek tárháza nyílik meg előttünk.
Elnök úr, egy erősen globalizált gazdaságban a sikeres szakmai pályafutás fontos előfeltétele a nemzetközi környezetben való tanulás és munka lehetősége.
Ön ezt nem tette meg.
Az internet semlegessége veszélyben van, nem csak emiatt, hanem az úgynevezett "forgalomirányítás” miatt is, és attól tartok, hogy a Harbour-jelentésnek az egyetemes szolgáltatásokra vonatkozó bizonyos elemei nem védik elég nyilvánvalóan ezt a semlegességet.
De ez a köszönetnyilvánítás ki kell terjedjen a Ház különféle frakcióira is, hiszen ha ezek a frakciók nem tudtak volna együttműködni, és együtt képviselni a Parlament számára, az európai polgárok számára fontos értékeket, akkor a költségvetés semmiképpen nem valósulhatott volna meg.
Úgy gondolom, hogy őszinte és nyílt párbeszédre van szükségünk Koppenhágában.
Elnök asszony, hölgyeim és uraim! Szeretettel üdvözlöm a cseh elnökséget, és remélem, hogy sikerül elmozdítania Európát Brüsszel haszontalan gúnyolódásától abba az iránya, hogy történjen is valami a Földközi-tenger térségében az illegális migránsok szégyenteljes emberkereskedelme elleni küzdelem terén.
A szándék az volt, hogy mindenki, az egész EU szüntesse meg az elszigeteltséget.
Például az Unió legkülső régióiban, amelyek az Európai Unió legnagyobb kizárólagos gazdasági övezetét képviselik, a halászati ágazat alapvető szerepet játszik a gazdasági tevékenységben, ami kiemelt jelentőségűvé teszi az ágazat fenntarthatóságának és fejlődésének biztosítását.
Azt sem szabad elfelejtenünk, hogy méhek nélkül nem létezne sok más termék sem, mivel ők végzik el a beporzást.
Úgy gondoljuk, hogy a Szerződések nagyon világosan fogalmaznak ebben a kérdésben.
Ír perspektívából nézve a hetedik keretprogram segít az olyan kutatások kialakításában, amelyek munkahelyeket teremtenek és új javakat és szolgáltatásokat hoznak létre a polgárok számára.
Ha Koppenhágát a "mindent vagy semmit” elvének jegyében megtartott csúcsnak tekintettük - ahogyan a Tanács hivatalban lévő elnöke nevezte -, akkor Cancún az a találkozó kell legyen, ahol véghezvihető és hatásos megoldások széles skáláját kínáljuk.
Szeretnék gratulálni Cecilia Malmström biztos asszonynak azért az átfogó értékelésért, amelyet meg kíván vitatni a Parlamenttel, és szeretném kihangsúlyozni, hogy felelősséggel tartozunk olyan megoldások megtalálásáért, amelyek az egyének jogainak megsértése nélkül mozdítják elő a biztonságot.
Remélem, hogy a legmagasabb szinten az Európai Tanács, az önök által képviselt Parlament, részünkről a Bizottság, továbbá a magyar elnökség is - amelynek köszönetet mondok, miniszter asszony, az elkötelezettségéért - abban a helyzetben lesz, hogy még június vagy július vége előtt némiképp ünnepélyes keretek között kötelezettséget vállalhat az egységes piaci intézkedéscsomag kibocsátására.
Amikor minél előbb bele kellene tekintenünk az üzleti tervbe, hogy láthassuk, megengedhető-e az, hogy a gazdaságélénkítő terv alapján, egy független tanácsadó társaság által készített tanulmány alapján 2,7 milliárd EUR állami támogatást ígérjünk oda, és akkor, amikor Flandriában mindannyian tudjuk, hogy az Opelnek ténylegesen megvannak a kilátásai a jövőre nézve, akkor azt mondom Önnek, biztos úr, hogy Önök defetisták.
Emellett arra kérem a horvát felet, hogy tegyen nagyobb erőfeszítéseket a Közösség támasztotta követelményeknek való megfelelés terén, például a közigazgatás és az igazságszolgáltatás, valamint a szervezett bűnözés és a korrupció elleni hatékony küzdelemmel kapcsolatos mechanizmusok fejlesztése terén.
Azoknak, akik barátságos és civilizált hatalomváltásra számítanak ezekben az országokban, újból el kellene gondolkodniuk.
Franciaország szerepe különösen sajnálatos, hiszen a diplomáciai csatornák helyett a katonai beavatkozást választotta.
A Bizottságnak egyértelműen meg kell jelölnie a felelős intézményt és személyt.
Omar al-Bashir elnököt feltétlenül át kell adni az NBB-nek.
Az Európai Parlament vállalja kötelezettségeit.
A leglényegesebb haladást az alapkezelő társaságok európai útlevelének elismerése jelenti.
(A felszólaló hozzájárult, hogy a 149. cikk (8) bekezdése alapján egy kék kártyás kérdést intézzenek hozzá.)
Ez teszi azt annyira értékessé, ez teszi azt hozzáférhetővé például a tartósan munkanélküliek számára, a bevándorlók számára, olyan fiatalok számára, akik a hiányzó iskolai végzettséget utólag meg tudják szerezni, gyakornokok és átképzésben részesülők tízezrei számára, munkavállalók számára, akik továbbképzésben szeretnének részt venni és a lehetséges vállalkozók számára.
Tervezik-e a tiszta short eladásból származó rövid távú részvényprofit adójának elkülönítését új munkahelyek létrehozására?
Szeretnék gratulálni Bachelet elnök asszonynak, hogy a kormánya azonnali segítségnyújtó erőfeszítéseket tett, hogy megakadályozza a házakat és infrastruktúrát tönkretevő szörnyű földrengés okozta károk súlyosbodását.
A vállalkozások nem versenyezhetnek az egyes feltörekvő gazdaságok, mint például Kína, által alkalmazott, szociális és környezeti dömpinget célzó stratégiákkal; ezekben a gazdaságokban a munkaerőköltségek rendkívül alacsonyak, nincsen szociális védőháló és hiányoznak a járulékos költségek, valamint magas szintű környezetvédelmi normák sem léteznek.
Az új japán kormány - legalábbis szavakban - bizonyította, hogy hajlandó megnyitni piacát, a fejlett világ egyik legzártabb piacát.
Ezért játszik az Európa 2020 e tekintetben is fontos szerepet.
Elnök asszony! Sok mindent hallottam az iparról a mai vita során, és nem szeretném, ha Koppenhágában elkövetnénk azt a hibát, hogy megfeledkezünk a mezőgazdaságról.
Az elvet egész egyszerűen nem veszik figyelembe.
Nem kell huszonkétezer gyermeknek meghalnia naponta, minden áldott nap.
Mindezt figyelembe véve az elnökség a módosításokat elfogadhatónak tekinti, ezért most szavazunk azokról.
Meglepőnek találom ugyanakkor, hogy egy, a fejlődő országok egészségügyi szolgáltatásai közötti egyenlőtlenségekről szóló szöveg figyelmen kívül hagyja korunk egyik legnagyobb botrányát: azt, hogy az orvosokat ezekből az országokból elcsábítják a gazdagabb országok, amelyek abban a hitben hagytak fel azzal, hogy saját maguk elegendő számú orvost képezzenek, hogy csökkenthetik a szociális védelemmel kapcsolatos kiadásokat.
Biztos úr, a közbeszerzést használhatjuk arra, hogy olyan területeket lendítsünk fel, mint a kis- és középvállalkozások, illetve lehetőségeket teremtsünk az innováció, valamint a zöld termékek és szolgáltatások számára - sőt az innovációs program egészének támogatást nyújtsunk.
10 tagállamban jelezték a fogyasztók, hogy a tesztelt 100 termék legalább felét nem tudták megtalálni a hazai kínálatban, míg 13 tagállam fogyasztói találták úgy, hogy létezik a hazainál legalább 10%-kal olcsóbb határon túli ajánlat.
Szeretnék gratulálni Cecilia Malmström biztos asszonynak azért az átfogó értékelésért, amelyet meg kíván vitatni a Parlamenttel, és szeretném kihangsúlyozni, hogy felelősséggel tartozunk olyan megoldások megtalálásáért, amelyek az egyének jogainak megsértése nélkül mozdítják elő a biztonságot.
Jelen pillanatban azok a cégek, amelyek egy közszervezet részére fejleszettek ki egy terméket vagy szolgáltatást, nem használhatják eredményeiket más potenciális ügyfelek esetében - és emellett jellemzők még a közbeszerzési versenymegoldásokat korlátozó pénzügyi akadályok is.
Egy másik tartalék annak elérésére szolgál majd, hogy a Bizottság térjen vissza saját 87 fős határértékéhez.
Bengáziban lépten-nyomon látni az erről szóló plakátokat.
Hogy érthetőbb legyen, amit a stílusról mondtam, amely az Ön hivatali ténykedését jellemezte, frakcióm nevében szeretnék kiemelni egy olyan ügyet, amelyben teljes mértékben osztottuk az Ön véleményét, és amelynek kapcsán Ön a Házban olyan hangon szólalt meg, amely láthatóan nem törődött a politikai megosztottság korlátaival, és a jogfosztott emberek hangján szólt egy olyan helyen, ahol az ott összegyűltekre az előzőekben pontosan leírtak jellemzők.
Tekintettel arra, hogy a választások előtt ebben a parlamenti ciklusban ez az utolsó plenáris ülés, szeretném kifejezni őszinte köszönetemet a kitűnő együttműködésért és a vélemények ütköztetéséért - amely ugyan néha nem szűkölködött sem a hazafias vérmérséklet megnyilvánulásaiban, sem pedig a vita dinamizmusában - de amelyben részt venni ezzel együtt nagy örömöt jelentett.
Ez a tárgy rendkívül fontos, tanácselnök úr, mivel feltétlenül meg kell vitatnunk és el kell fogadnunk hasonló megoldásokat a közlekedés környezetvédelmi szempontból kompatibilis módon történő egységesítéséről a legfontosabb harmadik államokkal, például az Egyesült Államokkal, Japánnal, de Oroszországgal, Kínával, Indiával és Brazíliával is.
A jövő héten az Európai Bizottság előterjeszti a 2014 utáni időszak pénzügyi kilátásairól szóló javaslatát, amelyben - amennyiben információm helytállónak bizonyul - a Bizottság elnöke, szándékainak megfelelően, az EU mezőgazdasági költségvetésének csökkentését javasolja majd.
Úgy gondolom, hogy ez a tudományos vélemény központi jelentőségű.
Tekintettel arra, hogy az európai kutatók pusztán 30%-a nő, és az európai kutatóintézetek vezetői közt csupán 13%-os az arányuk, szeretnék rámutatni annak szükségességére, hogy az "Innovatív Unió” elnevezésű kezdeményezés a jövőben figyelmet szenteljen iránymutatások kidolgozására a nők és férfiak kiegyensúlyozottabb képviseletéről a tudományágakban.
Végezetül szeretném elmondani, hogy az EU és Tunézia közötti kapcsolatokat stabilnak és barátinak tartjuk, és úgy véljük, valóban van lehetőség ezeknek a kapcsolatoknak a további erősítésére.
A Parlament és a Bizottság az Európai Uniót érintő legfontosabb kérdésekkel fog szembenézni, amelyek a következők: a válságnak a gazdaság és a munkaerőpiac fellendítése révén történő visszafordítása, a tagállamok államháztartásának kiegyensúlyozása, illetve a 2013 utáni időszakra vonatkozó pénzügyi keret megtárgyalása, amellyel kapcsolatban szeretném kiemelni a kohéziós politika fontosságát.
Sajnálatos módon nem értettem, hogy Európa milyen kezdeményezéseket is kíván megvalósítani annak érdekében, hogy véget vessen ennek a helyzetnek, hogy megvédje a békét, a szabadságot és a polgári jogokat.
Esetleg lehetséges lenne gondoskodni mind az operatőr, mind pedig a mi munkánk megkönnyítéséről.
Az egyik dolog, amelyben egyetértünk az, hogy a tárgyalásokkal kapcsolatos értelmes információk hiányában, amit a blogvilágban és máshol lehet olvasni, azok olyan javaslatokról szóló pletykák, mint a laptopok és MP3 lejátszók határokon való elkobzása.
Előfordulhat, hogy olyan országok is kérni fogják majd az ilyen megállapodások megkötését, amelyekben az adatvédelmi hagyományok és az emberi jogok tisztelete komolyabb aggodalomra ad okot.
Valószínűleg azt gondolják, és egyetértek Önökkel, hogy ez a nyílt tengeri művelet nagyon fontos, de a szárazföldi problémákat éppúgy meg kell oldani mint a nyílt tengeri gondokat.
Szem előtt tartva a hamarosan sorra kerülő szavazást, szerintem fontos, hogy mindannyian tudjanak erről a tényről.
Caldoro úr terve biztosan nem alkalmas egy ilyen rendszer létrehozására, hiszen az megint csak különböző ellenőrizetlen hulladéklerakókon alapul, például Chiaianóban, Taverna del Rében és Terzignóban - a terzignói lerakóhely ráadásul a Vesuvius Nemzeti Parkban helyezkedne el; de nem alkalmasak erre az égetőművek sem, amelyek halált, rákot és egyéb súlyos egészségügyi szövődményeket okoznak.
Ami azt illeti, az 1957-ben aláírt Római Szerződés preambuluma jelenti a közös szálat abban a szerepben, amit megválasztott európai képviselőkként betöltünk.
Ez fontos kiindulópont ahhoz, hogy kezelni tudjuk az olyan kérdéseket, mint az éghajlatváltozás, a környezet pusztulása, az emberi jogok egyetemessége és oszthatatlansága, a szegénység csökkentése, a mindenki számára biztosítandó fejlődés, a demográfiai változások következményei, a migráció és a nemzetközi szervezett bűnözés.
Nagyon sok mindent elértünk.
Ebben az esetben, úgy vélem, a célszámok meghatározásakor nem csak ambiciózusnak kell lennünk, hanem mindenekelőtt realistának is, nem szabad nagyobb terhet rónunk a helyi hatóságokra.
Ez nem érhet meglepetésként bennünket, ha valóban mély és komoly vitába szállunk.
Ezért felszólítom a Bizottságot és önt, biztos úr, hogy ne hagyja az ilyen irányú fejleményeket, és felszólítom saját magunkat is, hogy figyelmeztessünk a dömpingellenes intézkedéseknek a protekcionizmus, valamint az európai piacok és az európai gazdaság világtól való elzárása érdekében való kihasználása ellen.
Jamali úr tiszteletet érdemel, hogy részt vett Bhatti úr temetésén.
Még sok a tennivaló.
Itteni erőfeszítéseink, hogy az európai alapokhoz a lehető legtöbb forrást szedjük össze, fölöslegesnek bizonyulnak, ha saját országunkban a hatalmon lévők nem hozzák meg a megfelelő intézkedéseket a forrásokhoz való hozzáférés és azok hatékony felhasználása biztosítása érdekében.
Most itt az ideje, hogy visszatérjünk - és kihasználjuk minden befolyásunkat ahhoz, hogy visszatérjünk - a hagyományos bankvezetőhöz, aki ki tudja számoltatni a kockázatot annak jellege, képessége és az arra vonatkozó történeti adatok alapján.
Tagtársam, Belder úr, közölte Önökkel az Irakban maradó iraki keresztények egyre fogyatkozó lélekszámát, akik közül 100 000 főt még át is telepítettek az ország más részébe.
Ebben az összefüggésben a Krehl asszony jelentésében tett javaslat a legjobb gyakorlatokról szilárd alapot szolgáltat az elkövetkezendő intézkedésekhez és fellépésekhez, amelyek célja a szabályok egyszerűsítése, valamint az információcsere és a kommunikáció javítása a strukturális alapok felhasználása során.
Kérem, engedjenek meg még három további megjegyzést.
E célból a Bizottság vizsgálatot fog végezni, hogy meghatározhassa a probléma érvényességének körét, illetve azt, milyen mértékben károsítja a fogyasztókat az, hogy a javaslat nem foglalkozik a digitális tartalommal.
Mindannyiunknak, különösen pedig a gyógyszeriparnak ugyanazt a célkitűzést kell követnünk, azaz pontos és hasznos, ugyanakkor az összes polgár számára megkülönböztetés nélkül rendelkezésre álló információk nyújtását.
A Mamuth-hoz hasonló fiatalemberek kedvéért - azok kedvéért, akiknek joguk van az újrakezdéshez, és nem érdemlik azt, hogy határokon át ide-oda küldözgessék őket - örülök annak, hogy a Parlament most változtat a helyzeten, és hogy Claude Moraes előadó sikeresen megtette az első lépést a menekültügyi csomaggal kapcsolatban.
Tisztességesnek kell lennünk, és tiszteletben kell tartanunk azon kötelezettségvállalásainkat, amelyeket a Délkelet-Európát, azaz a Nyugat-Balkánt és Törökországot felölelő konszolidált bővítési menetrendünkben tettünk.
Elnök úr, az európai ombudsman nagyon fontos szerepet játszik a polgárok számára, mert biztosítja azoknak az európai intézményeknek a megfelelő működését és átláthatóságát, amelyek mintegy 27 tagországot és majdnem 500 millió embert képviselnek.
A stressztesztek eredményeként javulni fognak a jövőbeni reaktorok biztonsági előírásai, és tágabb értelemben az atomenergia költségei.
Különös figyelmet kell azonban fordítani arra a negatív hatásra, amit egy közös összevont társasági adóalap gyakorolhatna olyan kis országokra, mint amilyen Írország, amelynek virágzása és foglalkoztatási szintje nagymértékben függ attól, hogy mennyire képes magához vonzani a külföldi befektetéseket.
A Ház erőteljesen felszólít a válasz megadására még a megállapodás aláírása előtt, mert tovább már nem lehetséges az európai gazdálkodókkal megfizettetni a szabadkereskedelem iránti, egész Európát elárasztó vágy árát.
Végül lelkesen üdvözlöm a G20-országok elkötelezettségét a G20 korrupcióellenes cselekvési terve mellett, az energiával kapcsolatos kérdéseket vizsgáló jövőbeni munka mellett, és az éghajlatváltozásról szóló cancúni tárgyalások kiegyensúlyozott és sikeres kimenetelére tett erőfeszítések mellett.
- Joint motion for a resolution:
Őszintén köszönöm az előadó rendkívül értékes jelentését és az elért kiváló eredményt.
Szeretném tudni, tulajdonképpen úgy tekint-e magára mint aki britek egy kisebb csoportját képviseli, illetve egyáltalán úgy érzi-e, hogy az Európai Unió egy képviselője?
That concludes the vote.
Tulajdonképpen Önök már meg is válaszolták ezt a kérdést is.
Ezért felszólítom a tagállamokat és a Bizottságot, hogy szolgáltassanak pontos statisztikai adatokat a válság nőkre és férfiakra gyakorolt hatásáról, valamint a tagállamokat, hogy költségvetési megszorítási politikáik végrehajtása előtt folytassanak nemek szerinti hatásvizsgálatot annak érdekében, hogy a nőket ne sújtsák aránytalan mértékben a megszorítások.
Az irányelv egyrészt korlátozza a kísérleti állatok számát, másrészt pedig az Európai Közösséget létrehozó szerződéshez csatolt, az állatok védelméről és kíméletéről szóló jegyzőkönyv előírásainak megfelelően biztosítja a kísérletben részt vevő állatok megfelelő ellátását és védelmét.
A második szempont pedig .. és ez az amiért Šemeta biztos úr válasza egyáltalán nem győzött meg, sem az ütemezést, sem az alapkérdést illetően.
Csak így lesz közös és reális esélyünk arra, hogy az euróövezeten belül és azon túl stabilizáljuk az államháztartást.
A jelentés arra is rámutat, hogy a költségvetés megállapítására vonatkozó eljárások nem voltak elég szigorúak, aminek következtében nagy volt a költségvetési átcsoportosítások száma, és magas a törölt kifizetési előirányzatok aránya, ami a tervezés és a nyomon követés hiányosságait jelzi.
Az "Európai biztonsági stratégia és EBVP” témakörében elhangzott állásfoglalási indítvány mellett szavaztam, mivel úgy vélem, hogy az Európai Uniónak stratégiai autonómiára van szüksége, amit csak egy erős és hatékony biztonsági és védelmi politika biztosíthat.
Elnök úr! Természetesen változott a véleményem, de nem alapvetően.
Az Egyesült Államok példája azt mutatja, hogy a rugalmasság nem a bizonytalanság, hanem a dinamikus munkaerőpiac szinonimája.
Szeretném megdicsérni a ma elhangzott nyilatkozatokat is, például Plumb asszonyét, aki rámutatott az önkéntes szektorbeli partnerek fontos szerepére a fogyatékossággal élő polgártársainkkal kapcsolatos olyan politikák kidolgozásában és végrehajtásában, amelyek kísérletet tesznek a velük szembeni hátrányos megkülönböztetés korlátozására, valamint arra, hogy korlátozzák társadalmi kirekesztésüket, és beillesszék őket a társadalomba.
Habár a gumiabroncsok üzemanyag-hatékonyság tekintetében történő címkézése ma furcsa módon a villamosenergia és a földgáz témakörbe lett beütemezve, olyan fontos és meglehetősen kézzel fogható intézkedésekről tárgyalunk, amelyek minden fogyasztóra, minden gépjárművezetőre, lényegében mindannyiunkra itt Európában közvetlen hatással vannak.
Ez így van.
Amennyiben nem szeretnék, hogy a Szerződést felülvizsgálják, ragadják meg a bikát a szarvánál és vezessenek be erősebb együttműködést az euróövezeten belül annak érdekében, hogy kezelni lehessen a térség tagállamainak problémáit és feladatait, ahelyett, hogy engednék arrafelé úszni őket, amerre a piacok terelik.
Elnök asszony, úgy gondolom, realistának kell lennünk, és be kell ismernünk, hogy a források nemzedékek közötti átcsoportosításán - az úgynevezett "felosztó-kirovó” elven - alapuló jelenlegi állami nyugdíjrendszerek gazdaságilag már nem életképesek, és ezért a túlélésükhöz állami költségvetési támogatásokra van szükség.
Egyetértek azzal a javaslattal, hogy más uniós intézményeket is be kellene vonni a mechanizmus irányításának folyamatába, és hogy a Bizottság kapjon nagyobb hatáskört az Unió bővített funkcióinak e területen történő hatékony végrehajtásához.
Határozottan támogatom az előadó abbéli erőfeszítéseit, hogy az egyetemek és a vállalkozások közötti vállalásokra és elkötelezettségre törekszik, és egyetértek azzal, hogy a párbeszédnek nem csupán a tudományos és technológiai kérdésekre kell összpontosítania, hanem az oktatás valamennyi területére ki kell terjednie.
Az EU és az USA által támogatott környezetbarát gazdaság kiutat kínál a túlzott tőkefelhalmozás céljaihoz, a monopóliumok profitjának megvédelmezéséhez, valamint a dolgozók és a természeti erőforrások egyre fokozódó kihasználásához.
Elnök asszony, Ashton bárónő, hölgyeim és uraim, az egyiptomi kopt templomok elleni támadások és a keresztények meggyilkolása annak a jele, hogy a vallási intolerancia egyre súlyosbodik, elárulva ezzel a Tahrír téren tanúsított egység szellemét, ahol koptok és muszlimok együtt demonstráltak a rezsim ellen.
A jelentés ellen szavaztam, amely az Európai Unió gazdaságirányításának kedvéért szuverén felfogást és politikát mond magáénak a Stabilitási Paktum szerinti szigorú fegyelemre vonatkozóan, és támogatja a megelőző szankciókat a maastrichti mutatókat "megszegő” tagállamok kárára.
Ez lehetővé teszi a piacok áttekinthetőségének esetleges növelését (a vállalati adatok védelmének egyidejű biztosítása mellett), és az egyetlen forrás vagy ellátási hely tekintetében az energiafüggőség jelenségének megelőzését is.
Véleményem szerint az egész jelentés legfontosabb aspektusa a Bizottsághoz intézett empatikus felhívás, miszerint a köz érdekében és a tagállamokkal együttműködésben biztosítson nyilvános hozzáférést az élelmezésbiztonság ellenőrzésének eredményeihez, elsősorban a tagállamok közötti gyors információ-áramlás biztosításával.
Az első ezek közül a pénz.
Az Európai Unió azonban kulcsszerepet játszhat az átmenet megvalósításában, és így a dél-szudáni emberek szert tehetnek azokra az alapvető emberi jogokra, mint az oktatás vagy akár az illemhelyek, amelyekre Mitchell úr utalt.
Mi miért tennénk ezt továbbra is?
Erre a vitára azon a napon kerül sor, amikor már a 26. parlamenti ratifikálás is megvan.
Buzek úr, fogadja őszinte jókívánságaimat!
A Bizottságnak annyit szeretnék mondani, hogy üdvözlöm a strukturált együttműködést, amelynek segítségével kikérhető a Parlament véleménye az Önök éves programjaival kapcsolatban, továbbá támogatom, hogy ma további módosítás született a felhatalmazáson alapuló jogi aktusokról.
Ebben a tekintetben, a miénkhez hasonló egészségügyi rendszerek igen határozottan megkövetelik annak elismerését, hogy egy látogató betegnek ne lehessen több joga, mint azon tagállam hazai betegének, ahol a gyógykezelés zajlik.
Már tudatában vagyunk annak, hogy létezik egy munkadokumentum a szociális partnerek között a keretmegállapodás tisztázására és végrehajtására vonatkozóan, tehát reméljük - és úgy gondolom, ebben bízhatunk -, hogy ez jelentős szerepet fog játszani a Tanácson belüli véglegesítés során: ez fogja megadni a választ a végrehajtással kapcsolatos bizonyos kérdésekre.
Demográfiai változásokon megyünk keresztül, és a jövőben szükségünk lesz az integrációra és az olyan menekültekre is, akik nálunk kívánnak maradni.
Valamennnyi, legalább 250 kilométeres autóbuszos utazás esetén, mind az autóbusz-állomásokon, mind az autóbuszon külön térítésmentes segítséget kapnak a fogyatékossággal élő és csökkent mozgásképességű személyek, és adott esetben térítésmentesen utazhat a kísérő személy.
új, szerves fejlődési lehetőségeinek felkutatásáért felelős États généraux de l'Outre-mer ösztönözze legkülső régióink helyi hatóságait arra, hogy megragadják ezeket a lehetőségeket, amelyek a közösségi politikák hatásának a területükön történő késedelem nélküli maximalizálására irányulnak.
A megfélemlítés és a szabályokat vagy jogokat figyelmen kívül hagyó, fékevesztett kapitalizmus stratégiáját a kormány is támogatta, sőt, még a Demokrata Párt is, amely pedig az Olasz Kommunista Pártig nyúló gyökerekkel rendelkező ellenzéki párt.
Elnök úr, úgy vélem, hogy a svéd elnökség vezetésével képviselt legutóbbi európai uniós álláspont a Közel-Keletről, amely elismerné Kelet-Jeruzsálemet mint a leendő független palesztin állam fővárosát, visszavetheti az arra tett európai erőfeszítéseket, hogy jelentős közvetítő szerepet játsszunk Izrael és a palesztinok között.
Az utóbbi időben Oroszország és Európa egyre inkább egymás ellenfelei.
Mindemellett a befizetők a rendszer haszonélvezői is lehetnének azáltal, hogy pályázatokon keresztül biztonsági és környezetvédelmi beruházásaikra támogatást igényelhetnének a fel nem használt forrásokból.
Ez valószínűleg nem fog megtörténni, ám ha mégis, annak békésen és konszenzus útján kell végbemennie.
Megvitattuk a közönség arra vonatkozó tájékoztatását, hogyan előzhető meg a fertőzés, és az emberek hogyan hozzák meg utazással kapcsolatos tudatos döntéseiket, hogy biztosítsuk minden tagállam üzeneteinek koherenciáját, amelyek alapja az ECDC WHO-val együttműködve kiadott tudományos ajánlása.
A legfontosabb kérdést a pilóta nélküli vadászgépek jelentik.
Sokan megragadták a lehetőséget arra, hogy terveket terjesszenek elő az állandó gazdasági kormányzásra vonatkozóan, amelynek az intervenció és az ellenőrzés lennének az irányadó elvei.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, az utolsó ülésen azt kértem Öntől, hogy tartsa tiszteletben a Parlament kötelezettségeit és hozza nyilvánosságra a parlamenti képviselők parlamenti tevékenységekben való részvételére vonatkozó adatokat.
Elsőként az ún. köztes kategóriával kapcsolatos vitáról, ami nagyrészt nemzeti érdekek mentén folyik.
Ez nem jelenti azt, hogy a nemzeti megközelítést - amelyet Magyarország nyilvánvalóan követ - ne lehetne összehangolni a közösségi felfogással, vagy éppenséggel ellentmondana annak.
Az állásfoglalás mellett szavaztam, mert úgy gondolom, hogy az Európai Szociális Alap az Európa 2020 stratégia célkitűzéseinek fő pénzügyi eszköze kellene, hogy legyen.
A kinevezési eljárással kapcsolatban mindnyájan felismertük, hogy a rendeletek olyan megkötéseket tartalmaznak, amelyekről minden oldal belátja, hogy nem helyénvalóak, amilyen például a hivatali idő végére tervezett nyugdíjkorhatár-kritérium, de ugyanígy a nemek kérdésében is.
Elnök asszony, biztos úr, hölgyeim és uraim! Ez a vita rendkívül időszerű.
Tisztelt elnök úr! Egy nagyon sürgős és fontos ügyet vitatunk meg a Parlamentben, nevezetesen a fosszilis tüzelőanyagokkal kapcsolatos kölcsönök fokozatos megszüntetését.
Teljes kört írtunk le.
Annak érdekében, hogy minden polgár azonos szintű védelmet élvezzen, remélem, hogy miután az Európai Bizottság benyújtotta ezt a tanulmányt, rá tudjuk venni a tagállamokat arra, hogy állapodjanak meg egymással erről a kérdésről.
Megértjük, hogy az Európai Bizottság és Líbia közötti tárgyalások egy előrehaladott szakaszba értek, bár a kereskedelmi és energiaügyi együttműködés tekintetében nehézségek léptek fel.
Mint az elmúlt októberi ülésen elmondtam, az Európai Rendőrakadémia célkitűzései nemesek - a közös európai rendőri szabványok előmozdítása, valamint a közrend és jogalkotás megerősítése.
Azonnali hatállyal biztosítanunk kell, hogy a képzési intézkedések jobban kössék össze a készségeket és a munkaerőpiac igényeit, elősegítve ezáltal a fiatalok autonómiáját és gazdasági függetlenségét, máskülönben azt kockáztatjuk, hogy elpazaroljuk a fiatalok tehetségét.
Egyetértek azzal, hogy a hozzáadottérték-adó csökkentését azon gazdasági és társadalmi szempontok figyelembevételével kell végrehajtani, hogy minden állampolgár képes legyen megvásárolni azokat az árukat és szolgáltatásokat, amelyekre a leginkább szüksége van, és hogy erősödjön a helyben nyújtott szolgáltatások szektora és annak támogatása.
Mindezen események kapcsán az Európai Parlament nevében együttérzésemet fejeztem ki az áldozatok családjainak.
A bizottságban folytatott vitákból, valamint a minden oldalról érkező különböző érdekképviseletekkel és a tagállamok képviselőivel folytatott számos megbeszélésből az derült ki, hogy a vezetési és pihenőidőkre vonatkozó szabályok végrehajtását feltétlenül és sürgősen javítani kell.
Kétségtelenül a Parlamentnek köszönhető az, hogy az energiahatékonyság és a megújuló energiák területére vonatkozó projektek forrásainak volumene elérte a 146 millió eurót.
Néhány szót szeretnék szólni az EU-Oroszország kapcsolatokról.
Szeretném, ha ezt kiigazítanák.
A mozgás szabadsága az egységes európai piac egyik fő pillére.
Ezért azt a kérdést kell feltenni, hogy tudjuk-e, hogy milyen típusú adót lehet emelni, milyen típusú adót kell emelni, és hogy ezek az adóemelések milyen következményekkel fognak járni.
Mint önök is tudják, mivel ez a személy a következő Bizottság alelnöki tisztjét is betölti majd, a Parlamentnek szavaznia kell a jóváhagyásáról.
Ezzel kapcsolatban üdvözölnöm kell az Egyesült Nemzetek Közgyűlésének nemrég elfogadott határozatát, amelyben az Európai Uniónak megfigyelői státust biztosít a Biztonsági Tanácsban, és ezzel elismeri a Lisszaboni Szerződésben foglaltakat.
Mellesleg több mint 900, a tudományos folyóiratokban megjelent cikk közelmúltban végrehajtott átvizsgálása - szakmai értékelése - azt mutatta, hogy ezek közül egyik sem kérdőjelezte meg az éghajlatváltozással foglalkozó kormányközi munkacsoport legfontosabb megállapításait.
Tekintettel a Tisztelt Ház által tárgyalt ügyre, el kell mondanom, hogy már lobbiztam választókerületemben egy uniós rendelet érdekében, és azt kell mondanom, hogy csak ritkán sikerül engem meggyőzni.
A Lisszaboni Szerződést tisztességesen alkalmazták arra, hogy a minimum kilenc tagállamból álló "európai előőrs” felhatalmazást kapott az együttműködésre a jogalkotási kezdeményezés megakadása esetén.
Elnök úr, a hátralévő 20 másodperben, kihasználnám ezt az "utolsó tanítási nap” hangulatot, hogy köszönetet mondjak az osztálytársaimnak és mindazoknak, akikkel alkalmam nyílt együtt dolgozni az elmúlt tíz év során, mivel most nagy örömmel zárom utolsó strasbourgi napomat utolsó, ám semmi esetre sem jelentéktelen hozzájárulásommal.
Ez az első üzenet.
A vitát lezárom.
Egyetértek azokkal, akik úgy vélik, hogy a mai nap nagy nap az európai demokrácia számára, nemcsak azért, mert végérvényesen kialakítjuk az új európai intézményeket és struktúrákat, hanem azért is, mert elfogadjuk ezt az intézményközi megállapodást, amely a Lisszaboni Szerződéssel együtt tulajdonképpen növeli azt a befolyást, amelyet az európai polgárok érvényesíthetnek az európai politika befolyásolása érdekében.
Elnök asszony! Másodszor pedig szeretném felhívni a figyelmüket az elmélyült konfliktusra a Hegyi-Karabah régióban, amely az Azerbajdzsáni Köztársaság elválaszthatatlan részét képezi.
Be kell ismernünk, hogy nem vagyunk képesek teljes mértékben kihasználni a bevándorlás hasznos aspektusait, vagy megelőzni azokat a helyzeteket, amelyek semmilyen értelemben nem tekinthetők előnyösnek.
Szeretném hangsúlyozni továbbá, hogy a Bizottsággal együttműködésben tett lépések hozzáadott értéket képviselnek, és hogy az EBB stratégiája további támogatást és hátteret biztosít a strukturális alapok tevékenységéhez.
Ezek az intézkedések négy fő területre vonatkoznak: a munkavállalók megtartására, a munkavállalóknak a munkaerőpiacra való gyors visszajuttatására, a legveszélyeztetettebb csoportoknak jövedelemtámogatással való segítésére, a munkanélküli segély fizetési időtartamának meghosszabbítására vagy a családok hozzájárulásának növelésére és a szociális védelem, továbbá a szociális és egészségügyi infrastruktúrába történő beruházások megerősítésére.
Az a helyzet, hogy EU-nak világosabban kell fogalmaznia és meg kell követelnie, hogy azok az országok, amelyek uniós támogatásban részesülnek, segítsék elő a legalapvetőbb emberi jogok, például a véleménynyilvánítás szabadságának és a sajtószabadság érvényesülését.
Figyelemre méltó keretet építettünk ki a magas szintű tárgyalások folytatásához, amelyek között rendszeresen érintjük a polgáraink előtt álló globális kihívásokat anélkül, hogy elhanyagolnánk azon kérdéseket, amelyekben eltérő véleményünk lehet - és Tibet egyértelműen ezek közé tartozik.
A tavalyinál bővebb tájékoztatást adtunk Önöknek, különösen a kohéziós területről, tavaly ugyanis azt állapítottuk meg, hogy a források legalább 11%-át nem lett volna szabad kifizetni; idén már azt mondhatjuk, hogy a becslésünk szerinti valószínűsíthető hibaarány 5% feletti, amit tavaly még nem jelenthettünk ki, továbbá a források legalább 3%-át nem lett volna szabad megtéríteni.
Örülök annak, hogy e Ház elnöke, aki olyan országból származik, amely a legutóbbi bővítés során csatlakozott az EU-hoz, és aki országának miniszterelnökeként kezdte el a csatlakozási tárgyalásokat, hivatali ideje központi üzenetének tartja, hogy egy nagyobb Európát, egy integrált Európát építsünk.
A spanyol elnökség egyik prioritása az uniós gazdaság ösztönzése a fenntartható fejlődéssel kapcsolatos európai stratégia elfogadása és 2020-ig történő megvalósítása révén.
Az EU bejelentette, hogy társulni kíván a Megállapodáshoz, és tájékoztatás céljából egyoldalú kötelezettséget vállalt arra nézve, hogy 20%-kal csökkenti az EU teljes kibocsátását az 1990. év szintjéhez képest, és feltételekhez kötve felajánlotta, hogy felemeli ezt a csökkentési arányt 30%-ra, amennyiben más nagy kibocsátók szintén beleegyeznek abba, hogy hasonló arányban hozzájárulnak a kibocsátás csökkentésére irányuló globális erőfeszítésekhez.
Ezért azt hiszem, a Bizottságnak a saját hatáskörében eljárva kell saját magának megszereznie az információkat a különböző érintett tagállamoktól - az Egyesült Királyságtól, Spanyolországtól, Lengyelországtól, Belgiumtól és természetesen Németországtól -, hogy lehetővé váljon a tárgyilagos vizsgálat.
De szeretném kihangsúlyozni, hogy fel kell gyorsítanunk a korábban említett EU-Chile stratégiai keretre szánt erőforrások felszabadítását, így azonnal foglalkozni lehet az ország infrastruktúráját ért földrengés következményeivel és az ország további fejlődésével. <>
Elnök úr! Az átláthatóság a demokrácia alapja.
Nem követhetjük el még egyszer ugyanezt a hibát.
Ezért javasoltuk azt, hogy egy ambiciózus keleti partnerség érdekében hívjunk le friss pénzeszközöket, amelyet hamarosan megvitatunk a Parlamentben.
A párbeszédek hatékonynak bizonyultak számos fontos reform végrehajtásával kapcsolatban, de ahogy arra szintén rámutattak, a vízummentes rendszer felelősséggel jár, és az érintett országoknak megfelelő intézkedéseket kellene tenniük annak biztosítása érdekében, hogy a vízummentességgel nem élnek vissza.
Eljött az elemi és civilizált válasz ideje.
Abban azonban nem vagyok biztos, hogy a szóban forgó rendszer meg tudja oldani ezt a problémát, ezért sem mellette, sem ellene nem szavazok.
A törvénynek ezen a területen határozottan kell reagálnia, hogy a sértettek visszanyerjék igazságérzetüket, és hogy mind őket, mind a társadalom egészét meg lehessen védeni a jövőbeli hasonló esetektől.
Ez nem így van.
Csak el kell olvasnunk az Egyesült Nemzetek és a Human Rights Watch előbb említett jelentéseit ahhoz, hogy megértsük ennek a szűnni nem akaró tragédiának a nagyságrendjét.
Ha megtették volna, már régen arra a megállapításra jutottak volna, hogy soha nem látott mértékben terjed a szegénység, és a szegénységben elő emberek száma ebben a gazdag Európában már meghaladja a 100 milliót, valamint rájöttek volna arra, hogy az általuk hozott döntések csak tovább fogják fokozni a munkanélküliséget, az egyenlőtlenségeket és a társadalmi kirekesztést.
Véleményem szerint ez pozitív jelzés lehet a tagállamok felé, hogy megfelelő reformokat hajtsanak végre az egészségügyi szolgáltatások terén, valamint biztosítsák, hogy a nyújtott egészségügyi szolgáltatások a lehető legváltozatosabbak és a lehető legszínvonalasabbak legyenek, illetve a betegek szükség esetén egy másik tagállamban vehessék igénybe a kezelést.
Tudom, hogy ezek az elvek közel állnak a Parlament szívéhez.
Elnök úr! Egyetértek Daul úr észrevételeivel.
Milyen követelményeket támasztunk a független igazságszolgáltatással, és az átlátható és a polgárok felé elszámoltatható intézményekkel szemben?
Amikor ez év elején muzulmán nomádok keresztény falvakat támadtak meg és legalább 500 embert lemészároltak, állítások szerint a hadsereg csupán az első jelentések kézhezvétele után több órával reagált a támadásokra.
Szeretnénk hangsúlyozni, hogy a két fél végrehajtó hatalmának politikai és gazdasági téren erősítenie kell az együttműködést, különös tekintettel a kontinenseinken igen nagy károkat okozó pénzügyi és gazdasági válság által támasztott új kihívásokra.
Ez a kérdés nem csupán az ambícióink kiigazításáról szól.
írásban. - Tisztelt elnök úr! Azért szavaztam a jelentés mellett, mert ragaszkodik ahhoz, hogy a makrogazdasági egyensúlyhiány megelőzésére és kiigazítására szolgáló keretrendszernek ki kell egészítenie az Unió versenyképességének és társadalmi stabilitásának fokozását célzó növekedési és munkahely-teremtési stratégiát.
Ezek a mi közös európai közjavaink.
Egy sokkal ambiciózusabb eredménynek.
adatainak harmadik országok részére történő továbbításával kapcsolatos általános megközelítésről szóló közleménye, valamint azon ajánlásai is, miszerint a Tanács engedélyezze az Ausztráliával, Kanadával és az Egyesült Államokkal e téren folytatandó tárgyalások megkezdését, mivel mindkét eszköz figyelembe veszi a Parlament biztonsággal, az alapjogok védelmével, valamint a személyes adatok védelmével kapcsolatos aggályait.
Úgy érzem, fontos biztosítani, hogy a szellemi tulajdonjogok érvényesítését célzó intézkedések ne akadályozzák az innovációt és a versenyt, ne sérüljön a szellemi tulajdonjogok korlátozása és a személyes adatok védelme, ne korlátozzák a szabad információáramlást, valamint megalapozott indok nélkül ne akadályozzák a jogszerű kereskedelmet.
Az Európai Menekültügyi Alap "támogatható intézkedéseinek” egyike a letelepítés.
Az Európai Unió a legjelentősebb, integrált és kiegyensúlyozott gazdasági térség a világon, ezért élen kell járnia, hiszen hatalmas tartalékokkal rendelkezik, és a világ folyását annak a tudatosításával gazdagíthatja, hogy nemcsak egy ciklikus válság kellős közepén vagyunk, hanem valójában egy mélyebben gyökerező válsággal kell szembenéznünk, amely az Európai Unió politikai kezdeményezését követeli meg.
A határértékek végeredményben hasztalanok, ha a szennyezett területeken és környékükön nem működik megfelelően az ellenőrzés.
Sok választómmal együtt én sem értem, miért nem hisszük, hogy az ország, amely elismerte, hogy aránytalan katonai intézkedéseket alkalmazott a civil lakosság ellen - szándékosan vesznek célba iskolákat, szándékosan veszik célba a békés és semleges nemzetközi intézmények épületeit - megszegte az emberi jogi záradékokat.
Meg kell említeni azt is, itt és most, hogy azok, akik elítélték az Európai Unió AKCS-államokkal fenntartott kapcsolatait, éppen azok a más fejlődő országok voltak, amelyeknek abszolút jogos igényük volt arra, hogy piacainkhoz hozzáférjenek, de akiket kihagytunk, azon egyszerű oknál fogva, hogy nem voltak a mostani tagállamok korábbi gyarmatai.
Nem léphetünk fel pusztán érzések alapján, vagy mert meg vagyunk győződve arról, hogy valami nincs rendben.
Véleményem szerint támogatni kell a Tanács álláspontját, amely kiáll az átmeneti partnerségi megállapodás mellett, mert az erőforrásokkal való ellátás garantálását prioritásnak tekintem, különösen, ha figyelembe vesszük az erőforrások szűkösségét és a környezeti pusztulást.
A sors iróniája, hogy a vulkáni hamufelhő miatt elrendelt nagy-britanniai repülési korlátozások következtében nem tudott Strasbourgba repülni a ma esti vitára.
Végezetül még egy-két gondolatot osztok meg Önökkel.
Az új irányelv elfogadása fontos eredmény, de a nemzeti jogba való átültetése a legfontosabb lépés abból a szempontból, hogy a jogszabály megfelelően kerüljön végrehajtásra a tagállamokban, és ne alakuljanak ki az egységes piacot akadályozó tényezők.
Ez idő szerint nemzeti szinten már további védelmi intézkedések is hatályba léptek vagy terveznek ilyeneket, így Franciaország, valamint nem olyan régóta Spanyolország is megfelelő és hatékony választ tud adni.
Mint ahogy Martin Schultz, Rebecca Harms és Joseph Daul is említette, én is úgy vélem, hogy az is egy lehetőség, ha környezetvédelmi trendekkel harcolunk mindez ellen, vagy ha környezetbarát gazdaságot hozunk létre, amely gazdaságról már a világ minden részén úgy beszélnek, mint a válságból való kilábalás egy másik módjáról.
Elnök asszony, hölgyeim és uraim, egy erőteljes érzés bontakozott ki ebből az együttes vitából: nagy megelégedés a harmadik csomag megalkotásával kapcsolatban az Ipari, Kutatási és Energiaügyi Bizottság részéről, egy olyan csomag megalkotásával kapcsolatban, amely fontos az európai polgárok számára.
Hadd említsem csak a stockholmi programot, amely keretében a Bizottság nemrégiben nyújtott be egy bátor elképzelést, amely a polgárokat helyezi az igazságügyi, szabadságjogi és biztonsági politikánk szívébe, egyensúlyt teremtve a biztonság, valamint a polgári szabadságok és alapjogok közt.
A jelentés középpontjában annak szavatolása áll, hogy a vidékfejlesztési projektek, függetlenül attól, hogy a strukturális alapoktól vagy az ERFA-tól kapnak támogatást, ne fedjék át egymást, vagy, ami még rosszabb, ne maradjanak ki a lehetőségekből.
Mivel olyan súlyos helyzetről van szó, amely nemcsak hogy veszélyezteti az emberek jogszerű választási döntését, de az emberi jogok megsértése tekintetében is következményekkel járhat, az Uniónak diplomáciai úton, a rendelkezésére álló valamennyi mechanizmust bevetve kell intézkednie, hogy elősegítse a helyzet rendezését és legfőképpen megelőzze a további haláleseteket.
Ez egy nagyon fontos európai feladat.
Ahogyan azt a biztos úr az általánosságok szintjén már elmondta - szeretnék most erre emlékeztetni - a magánkezdeményezések, a finanszírozásnak a magánszektorból biztosított forrásai szintén fontos szerepet játszanak; olyan terület ez, ahol vállvetve kell dolgoznunk a közszféra pénzügyi erőforrásai által kifejtett hatás maximalizálása érdekében.
Én azonban azt gondolom, hogy rengeteg kihasználatlan lehetőség van még a két régió közötti kereskedelem fellendítésére.
új, szerves fejlődési lehetőségeinek felkutatásáért felelős États généraux de l'Outre-mer ösztönözze legkülső régióink helyi hatóságait arra, hogy megragadják ezeket a lehetőségeket, amelyek a közösségi politikák hatásának a területükön történő késedelem nélküli maximalizálására irányulnak.
A széles körű támogatásnak azonban nem szabad beavatkozást jelentenie, mert a civil társadalom, a demokrácia és a jogállamiság fejlődésének véleményem szerint arab és muszlim kezekben kell maradnia.
Mindenki beláthatja, hogy az Európai Uniónak az a különleges feladat adatott, hogy Koppenhágában a világ országainak élére álljon.
A tőke stratégiájával szemben ezért a munkásosztálynak és a széles társadalmi osztályoknak meg kell kezdeniük saját stratégiai harcukat, hogy megfordíthassák e széles társadalmi csoportok elleni politikát annak érdekében, hogy kielégíthessék a munkásosztály és a széles társadalmi csoport családjának modern szükségleteit.
(Az ülést 10.05-kor megnyitják.)
A Posselt úr, Kasoulides úr, Cornelissen asszony, Chatzimarkakis úr, Göncz asszony és Paliadeli asszony által korábban javasolt megoldás alapját az ENSZ égisze alatt folytatott tárgyalások, valamint a Macedónia Volt Jugoszláv Köztársaság és Görögország közötti bilaterális kapcsolat képezik.
A Macedónia nevet töröltük, hogy meg ne sértsük bizonyos személyek érzékenységét - azt hiszem, az elnök úr is közéjük tartozik.
Végezetül sajnálom, hogy elutasították a zöld Tobin-adó bevezetését, amelynek bevétele a fejlődő országok éghajlatváltozás elleni küzdelemét támogatta volna.
Az olyan óriásvállalatok érdekei, mint az amerikai Ford, amely jelenleg a Volvo Cars tulajdonosa, és majdnem 1 milliárd USD hasznot könyvelhetett el 2009 harmadik negyedévében, vagy a Heijmans NV fő részvényeseiként számon tartott Aviva, Axa és BlackRock érdekei háttérbe szorítják az európai polgárok érdekeit.
Az Európai Uniónak stratégiai döntést kell hoznia, és meg kell találnia az egyensúlyt politikai és gazdasági érdekei, valamint a minket egyesítő demokratikus értékek között.
Erre vonatkozólag hangsúlyozni szeretném az érintett ellenőrző testületek - például a vámhatóságok - szerepét, amelyek jelentős felelősséget vállalnak magukra a kettős felhasználású termékek kivitelének vagy tranzitjának közvetlen ellenőrzésére vonatkozóan.
Jóllehet a Guantánamóval kapcsolatos állásfoglalás számos olyan elemet tartalmaz, amelyek megerősítik a jogállamiság alapjait, természetesen nem örülök a szöveg alaphangjának, nevezetesen annak, hogy a guantánamói foglyokat valamiféle áldozatnak kell tekintenünk, akik kiérdemelték együttérzésünket.
Ez az összeg lehetővé teszi, hogy díjazásban részesüljenek és értékes munkahelyi tapasztalatokat szerezzenek, ami reményeim szerint segítséget jelent számukra jövőbeni karrierjük szempontjából.
Talán ez a legfontosabb a vidéki lakosság számára, mivel ezen fejlesztések segítségével új állások, új képzések, új piacok válhatnak elérhetővé a költségek egyidejű csökkenésével, az új és innovatív technológiák alkalmazásával.
A Bizottságnak el kell végeznie a projektek pénzügyi hatékonyságának részletes elemzését, mert bármilyen jövőbeli támogatásnak attól kell függenie, hogy az országok tudják-e bizonyítani, hogy képesek megfelelően kezelni forrásaikat.
Amennyiben valamely állam megsérti az egyezményben foglalt és biztosított jogát a polgárának, akkor az állampolgár Strasbourgban, az Európai Jogok Emberi Jogi Bíróságához fordulhat, hogy ott nyerjen jogorvoslatot, vagy jogérvényesítést a saját államával szemben.
Az állam- és kormányfők Koppenhágába tartanak.
Ebben a tekintetben sajnálom, hogy az Európai Unió közlekedési miniszterei még mindig nem fogadták el a közúti biztonság terén való, határokon átnyúló együttműködésről szóló irányelvet, melyet már néhány hónappal ezelőtt megszavaztunk, ugyanis életeket menthetnénk meg azáltal is, hogy megkönnyítjük a büntetések végrehajtását azon gépkocsivezetők ellen, akik a gépkocsijuk bejegyzésétől eltérő tagállamban követnek el valamilyen jogsértést.
Ez a Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Bizottság saját kezdeményezésű jelentése, amely minden képviselőcsoport részéről tartalmaz elképzeléseket és javaslatokat.
Elnök úr, Georgieva asszony, López Garrido úr, szeretném felhívni a figyelmüket az állásfoglalás 13. pontjára azzal kapcsolatban, hogy Irán tagjelölt lesz az Egyesült Nemzetek Emberi Jogi Tanácsa tagjainak megválasztásakor.
Más szóval az a szándékunk, hogy az arányokat úgy alakítsuk át, hogy több forrást juttassunk a megújuló energiaforrásokra és az energiahatékonyságra, és itt szeretnék köszönetet mondani Stavrakakis úrnak, aki felszólalásában megemlítette az ELENA programot, ami egy másik közös programunk a Bizottsággal, és az energiahatékonyság területén kíván műszaki támogatást biztosítani.
Az UNCLOS mellett számos további releváns nemzetközi és regionális jogi eszköz is létezik.
Elnök asszony, kontinensünk gazdag.
Üdvözlöm az információcsere megkönnyítésére, a vámhatóságok közötti együttműködés hatékonyabbá tételére és konszolidálására, valamint a közös intézkedések eljárásainak kialakítására irányuló törekvést.
A Parlament döntő szerepet játszik, és a jövőben is döntő szerepet fog betölteni ezen irányelv sikeres végrehajtásának nyomon követésében, amely kulcsszerepet tölt be annak biztosításában, hogy az egységes piac munkahelyeket teremtsen és közelebb legyen a polgáraihoz, és hogy Európát a polgárok a mindennapokban pozitív, ne pedig negatív dologként éljék meg.
Ez azt jelenti, hogy a Parlamentnek joga és kötelessége, hogy figyelemmel kísérje a tárgyalásokat - ebben az esetben a kereskedelmi tárgyalásokat -, és hogy a rendelkezésre álló parlamentáris eszközök - például meghallgatások, állásfoglalások és szóbeli választ igénylő kérdések - felhasználásával politikai szempontból beavatkozzon annak érdekében, hogy tájékozott legyen a tárgyalások előrehaladása tekintetében.
Jelenleg számos olyan szabályozás van, amely irányítja a PNR-adatok olyan harmadik országok számára való továbbítását, amelyekkel az Unió megállapodást kötött.
Ez a célja az Európai Bizottságnak, amelyet az Európai Parlament valós elkötelezettsége is támogat részben a kisvállalkozói intézkedéscsomag végrehajtásának és továbbfejlesztésének eredményeként.
Elnök úr, Ashton asszony, hölgyeim és uraim! Az Európai Parlament Európai Szocialisták és Demokraták Progresszív Szövetségének Képviselőcsoportja mély sajnálatát fejezi ki amiatt, hogy az elnökválasztásokkal az ország ismét elszalasztotta azt a lehetőséget, hogy határozottan és elkötelezetten a demokrácia útjára lépjen.
Ezért az elért eredmény rendkívül kielégítő, és így holnap a Parlament elé terjeszthetjük azt az átfogó módosítást, amely létrehozta azt a szöveget, amelyről megállapodásra jutott a Bizottság, a Parlament és a cseh elnökség - vagyis a tagállamok.
Örülök, hogy az Európai Parlament biztosítani tudta, hogy ez a pénz ne a Progress program keretét terhelje - ami a kiszolgáltatott embereknek szól -, hanem az első évben a 2010. évi költségvetésből elkülönített összegből finanszírozzuk.
Úgy gondolom, hogy messzebb is mehettünk volna, de ez egy kompromisszum a Költségvetési Bizottság és az elnökség között.
Arra szeretném kérni a Bizottságot, hogy tájékoztasson bennünket az irányelv helyes átültetése érdekében elfogadni kívánt cselekvési terveiről, hogyha valóban magunkévá akarjuk tenni az egységes piac gondolatát, és nem csak úgy értelmezzük, ahogy éppen jónak látjuk.
A Doyle asszony által felvetett kérdést illetően el akartam mondani, hogy a jelenlegi rendelet is elismeri bizonyos vadon élő fajok táplálékszükségleteit, és az egészségügyi kockázatok megfelelő ellenőrzése mellett engedélyezi a tagállamok számára a vadon élő állatfajok melléktermékekkel történő etetését.
A megállapodás megvalósításának gyakorlati részleteit jelenleg egyeztetik.
A másik kérelem pedig egy holland építőipari vállalathoz kapcsolódik.
A Bizottság sajnálatosnak tartja, hogy a nehéz tehergépjárművekre egyes infrastruktúrák használatáért kivetett díjakról szóló 1999/62/EK irányelv (Euromatrica-irányelv) módosításáról szóló európai parlamenti és tanácsi irányelvjavaslatban foglalt azon rendelkezés, amely az említett megfelelési táblázatok elkészítését kötelezővé tenné, nem kapott elegendő támogatást.
Elnök úr, én is szeretnék gratulálni a biztos úrnak a munkájához - igen, én, aki más fórumokon gyakran felelősségre vontam -, és szeretnék köszönetet mondani a nagyon gazdag vitáért minden résztvevőnek, a valóban sok felszólaló képviselőnek.
Jobban kell játszanunk.
Az Európai Unió egyik legfontosabb célkitűzése, hogy akadályok nélküli térséggé váljon.
írásban. - Ez a jelentés eredetileg az importtal kapcsolatos protekcionista álláspont védelmében készült, jórészt abból a meggyőződésből, hogy az uniós halászoknak kedvezményes helyzetben kellene lenniük az uniós piacon, kivéve, amikor nem fognak elég halat, amely esetben az uniós feldolgozók importálhatnak.
, írásban. - A konzervatívok rendíthetetlen támogatói az atomsorompó-szabályozásnak és a nukleárisfegyverkezés-csökkentés többoldalú megközelítésének, ennek megfelelően az egyoldalú nukleáris leszerelésre tett bármilyen javaslatot határozottan elutasítunk.
Tudatában kell lennünk annak, hogy a mexikói drogkartellek éves bevétele sok milliárd dollárra rúg, azaz összehasonlíthatatlanul több a mexikói kormány által a probléma kezelésére előirányzott összegnél.
Sajnálatos módon számos országban, az EU-n belül és kívül egyaránt, a környezet és a környezetvédelmi követelmények gyakran nem élveznek prioritást olyan létesítmények megtervezése, felépítése és működtetése során, amelyek jelentős hatást gyakorolnak a környezetre.
Hadd ismételjem meg: ezzel jól érzékelhető jelzést küldünk az európai polgároknak, újfent kimutatva, hogy a Parlament - és ezt nem azért mondom, mert 15 évet szolgáltam ebben a Házban - nagyon hatékonynak és komolynak bizonyult, amiért hálás vagyok Önöknek.
Hadd szóljak egy szót az infrastruktúra jelenlegi állapotáról.
Úgy vélem, hogy a fejlesztési finanszírozási eszközök jövőbeni szerkezetének kialakításakor a legfontosabb azt szem előtt tartani, hogy a fejlesztési politika végső célkitűzésének a támogatástól való függés fokozatos leépítésének kell lennie, hogy az adott ország végül teljes függetlenséget érhessen el.
Másodsorban az éghajlat-változási napirendet említeném, amellyel kapcsolatban természetesen a Bizottság is rendkívül fontos erőfeszítéseket tett. Az a véleményem, és a PPE képviselőcsoportban több kollégám egyetért velem, hogy az éghajlatváltozás az a terület, ahol az Európai Unió a leginkább eredményes volt.
A különböző kapcsolatfelvételek célja Fehéroroszország ösztönzése, valamint az elvárásokban fennálló nézetkülönbségek elsimítása.
Gazdasági válság idején elengedhetetlen a közkiadások csökkentése, egyáltalán nem értek egyet az Európai Parlamenttel abban, hogy teljesen az ellenkező irányba halad és lényegesen növeli a kiadásait.
Ezért tartja fenn jelentésünk, hogy a szabályoknak a megkülönböztetéstől mentes és hatékony módon való alkalmazásának kellene a közös halászati politika egyik fő pillérének lennie.
Már megtettük a lépéseket ezek felülvizsgálatára.
Köszönöm a figyelmet és kívánok Önnek sok sikert.
Hasonlóképpen Natalja Radina újságírónő több mint egy hónapja tartó fogva tartása is egyre valószínűtlenebbé teszi, hogy Fehéroroszországban érvényesülhet a véleménynyilvánítás szabadságának elve.
Ha bárkinek kétsége maradt volna afelől, hogy kinek van igaza, azt bizonyosan megszüntette az imént látott bohózat, amikor az elnök megkérdezte a Háztól, hogy ki volt a három jelölt, akiket épp most hagytunk jóvá, és az európai parlamenti képviselők közül senki nem tudott válaszolni.
Számíthatnak a támogatásunkra.
Összességében úgy tűnt, hogy a tisztelt képviselők általánosan osztják azt a nézetet, hogy fontos kapcsolatról van szó.
Igen fontos, hogy a műsorszolgáltatók közérdekű küldetésének fogalmát egyértelművé tegyük, az állami támogatás hatását hatékonyabban felmérjük, de - az átláthatóság szabályát illetően - a Bizottság által kivitelezendő előzetes értékelés révén ne kényszerítsünk a tagállamokra és a közszolgálati műsorszolgáltatókra értelmetlen adminisztratív és pénzügyi terheket.
Örömmel mondhatom, hogy a tervezettnél lassabb indulás után mára az intézet már megkezdte működését Brüsszelben, és létrehozta irodáit Vilniusban.
a többszintű területi kormányzás fejlesztése.
Ezért attól tartok, hogy azokban a tagállamokban, ahol az egészségügyi rendszer egyetemes és nagyrészt ingyenes, az új jogszabály ösztönzőként hathat a nemzeti rendszerbe való befektetés csökkentésére és hozzájárulhat a gazdagok egészségügyi piacának létrehozásához.
Jó szerződés; történetileg egészen biztosan felér Maastrichttal.
Ez volt a szándék, és ezzel a szándékkal képviselőcsoportunk egy állásfoglalási indítványt is benyújtott, amelyben több olyan pontot is felvetünk, amelyek egybeesnek az elhangzott vélemények némelyikével, és amelyeket véleményem szerint fontos felidézni.
A fogyatékossággal élő személyek jogairól szóló ENSZ-egyezmény 24. cikke kimondja, hogy a fogyatékossággal élő személyek semmilyen körülmények között sem zárhatók ki az általános iskolai rendszerből.
Éppen ezért azon túl, hogy alapvető fontosságúnak tartom ismételten emlékeztetni Önöket ennek a vitának a sürgősségére és fontosságára, fontosnak tartom újból emlékeztetni Önöket arra is, hogy Kína az, aki jelenleg a megoldás útjában áll.
Valóban az, és annak is kell lennie ennek a konkrét tárgynak a jelentősége miatt.
Ezenfelül az elnökség folytatni akarja a cselekvési terv megvalósítását és ezt a KKV-politikát a társadalom előterébe kívánja helyezni, valamint szeretné összekötni a cselekvési terv végrehajtását minden tagállam nemzeti reformprogramjával.
A költségeket a származási ország állja majd.
Egyenesen veszélyesnek tartom azt a javaslatot, amely szerint a tagállamok elleni jogsértési eljárásokat kiegészítenék egy olyan eljárással, amellyel bizonyos politikai intézkedések befagyaszthatóak lennének mindaddig, amíg a Bizottság döntést nem hoz a jogsértési eljárás hivatalos elindításáról.
Ha 2012-re megállapodást akarunk elérni a menekültügyi csomaggal kapcsolatban, és ezáltal megemlékezni a genfi egyezmény 60. évfordulójáról - úgy vélem, mindnyájan ezt akarjuk -, készen kell állnunk bizonyos kompromisszumokra.
b) az Unió költségvetéséből annak katonai és politikai beavatkozásaira fordított kiadások növelésére;
Az EU működéséről szóló szerződés 9. cikke kimondja, hogy "Politikái és tevékenységei meghatározása és végrehajtása során az Unió figyelembe veszi a foglalkoztatás magas szintjének előmozdítására, a megfelelő szociális biztonság biztosítására, a társadalmi kirekesztés elleni küzdelemre, valamint az oktatás, a képzés és az emberi egészség védelmének magas szintjére vonatkozó követelményeket”.
A meghatározott politikai prioritások és célkitűzések a foglalkozás ösztönzése, az innováció, a kutatás és a növekedés erősítése, az éghajlatváltozás kezelése, az oktatás szintjének fokozása, a társadalmi integráció elérése és a szegénység elleni küzdelem, valamint a bevándorlással kapcsolatos politikák, illetve a megközelíthetetlen és határ menti területek fejlesztését célzó források biztosítása.
Az Európai Unió és az Amerikai Egyesült Államok között a vízummentesség ügyében folytatott tárgyalások (benyújtott állásfoglalásra irányuló indítványok): lásd a jegyzőkönyvet
Volt még egy téma az Európai Tanács napirendjén, nevezetesen a Japán válság témája, különös tekintettel az országban kialakult nukleáris vészhelyzetre.
Úgy vélem, hogy a szegénység visszaszorításának és megelőzésének leghatékonyabb módja a teljes foglalkoztatottságra, a jó minőségű munkahelyekre, a társadalmi integrációra, a vállalkozó szellemet támogató intézkedésekre, valamint a kis- és középvállalkozások és a beruházások szerepét erősítő lépésekre alapuló stratégia.
Ezért üdvözlöm ezt az időszerű vitát és a Bizottságnak az ügy megoldására tett erőfeszítéseit, ugyanis mi mindnyájan sokáig elhanyagoltuk ezt a területet.
Elnök úr, hölgyeim és uraim, szeretnék hálás köszönetet mondani az előadónak, Roth-Behrendt asszonynak, és a kétárnyék előadónak, Ries asszonynak és Grossetête asszonynak konstruktív és intenzív közreműködésükért, amelynek hála, első olvasat során konszenzust érhettünk el.
Nem számít, mennyire akarjuk kerülni ezt a kérdést, semmi esélyük nincs arra, hogy ezt visszafizessék.
Nagyon fontos, hogy a kitűzött, 2020-ig elérendő céljainkat teljesítsük, azaz csökkentsük a szén-dioxid-kibocsátást és növeljük az energiatakarékosságot.
Elnök úr, miniszter asszony, biztos asszony, hölgyeim és uraim, a szolgáltatási irányelv az elfogadása és a körülötte kialakult szenvedélyes viták óta bizonyos értelemben feledésbe merült, de most, az átültetés döntő szakaszában, különösen oda kell figyelnünk rá.
Az Egyesült Királyság arra törekszik, hogy aktívan és pozitívan vegyen részt az idegenforgalomról folyó uniós szintű vitákban, és teljes mértékben támogatja, hogy szükség van az európai idegenforgalmi ágazat versenyképességének és a fenntartható növekedéssel kapcsolatos kapacitásának javítására.
a Bizottság alelnöke. - Tisztelt elnök úr! Véleményem szerint fontos, hogy a Bizottság nevében megtegyem a következő, Parlament által kért bejelentést.
Dolgozunk ezen.
Meg tudja-e a Bizottság jelölni, milyen mértékben veszi figyelembe ezeket a döntéseket, amelyek újból szemléltetik a légitársaságok vonakodását, a 261/2004 rendelet túlságosan homályos megszövegezését a járat törlését megindokló "rendkívüli körülményekről”, és a Bizottság passzivitását azzal szemben, hogy számos alkalommal megsértik ezt a rendeletet az utasok sérelmére?
az S&D képviselőcsoport nevében. - Elnök asszony, a demokratikus nyitásról szóló múlt évi bejelentés a kurd nyelvi, kulturális és emberi jogok Törökországban történő tiszteletben tartásának biztosítása, valamint a terrorizmus és az erőszak éveinek lezárása terén reményt adott a valódi áttörésre.
250 km egyértelműen túl nagy távolság, mivel teljes egészében kizárja Máltát, Ciprust és Luxemburgot.
Nem kétlem, hogy a nukleáris létesítmények biztonsági ellenőrzésének megállapításai súlyos döntések meghozatalához fognak vezetni, amelyek kötelezik majd az erőművek üzemeltetőit az esetleges elégtelenségek azonnali megszüntetésére és arra, hogy ne próbálják megkerülni a biztonsági előírásokat, amelyeknek teljesítését az atomerőművek üzemeltetésének előfeltételeként kell kezelni.
És ezzel el is érkeztem utolsó észrevételemhez: elég egyértelművé vált e megbeszélések és a szakbizottsági munka során, hogy itt különböző érdekekről van szó attól függően, hogy kinek-kinek a hazája hány kétoldalú megállapodást kötött.
Belgium az Unió egyik alapító tagja, olyan ország, amely mindig is az európai projekt élharcosa volt. Rompuy úr ezen ország ösztönös európaiságának és saját konszenzuskereső jellemének kombinációját hordozza magában: pontosan azt a két rendkívüli értéket, amellyel az Európai Tanács elnökének rendelkeznie kell.
Mindenekelőtt elismerésemet szeretném kifejezni az Európai Tanács felelős hozzáállásáért: a Tanács amellett, hogy megerősíti az iránti kötelezettségvállalását, hogy az éghajlatváltozás és a szén-dioxid-kibocsátások elleni küzdelmet számszerűsített és tervezett célkitűzéssé teszi, partnereinktől is elvárja, hogy ugyanilyen eltökélten vállaljanak részt a küzdelemben.
Ön sajnálatát fejezte ki, hogy a KHP reformjáról szóló zöld könyv nem szentelt elég figyelmet az itt felvetett kérdésekre.
Ha e folyamat végén az iráni fundamentalista rezsim elsősorban Irak belügyeinek ellenőrzése révén erősebb befolyásra tesz szert a régióban, akkor a régió még inkább eltávolodik a békétől, és a világot az eddigieknél is nagyobb veszély fenyegeti majd.
Azzal, hogy az Európai Központi Bank ellentmondást nem tűrve elfogadta a szükséges intézkedéseket, és vezető szerepet vállalt az ipari országok központi bankjaival való együttműködésben, egyben útmutatóként szolgált ebben az egész időszakban, és jelentősen hozzájárult a nagy pénzügyi összeomlás megakadályozásához.
Végül hadd mondjak köszönetet ez Európai Bizottságnak, Kallas úrnak és asszisztenseinek a mindig konstruktív hozzájárulásukért, az Európai Parlament egyeztetőbizottsága titkárságának, amely rendkívüli hozzáértésről és professzionalizmusról tett tanúbizonyságot, amelyek olyan vonások, amelyek elengedhetetlenek, ha polgáraink nevében hozunk fontos döntéseket.
Úgy vélem, a leginkább a vidéket érintő demográfiai kihívásokra kell különös figyelmet fordítanunk.
Elnök úr! Szeretnék mélységes csalódásomnak hangot adni, és emellett a szocialista padsorok véleményének is - annak ellenére, hogy földrajzilag a periférián helyezkednek el -, hogy mennyire szörnyű ennek a jelentésnek az időzítése.
Európa kötelessége, hogy segítsen a japán népnek, nem csak most, a vészhelyzet idején, hanem a szörnyű katasztrófa következtében esetlegesen kialakuló pénzügyi válság idején is.
Először is, ennek sikere a nehéz gazdasági helyzetet tükrözi Európában, amelynek következményei nem ismeretlenek a társadalom számára.
Ez veszélyes fejlemény.
Szerintem jó munkát végeztek.
Tisztelt képviselőtársaim, a jó egészségügyi politika legfontosabb eleme az, hogy mindenkinek legyen módja az otthonához lehetőleg közeli, jó és megfizethető egészségügyi ellátást igénybe venni.
Amellett, hogy az egyéni felhasználókat és a közszolgálatokat segítjük energiaköltségeik visszaszorításában, az is remélhető, hogy az új jogszabály alkalmazása segít majd az építési magánszektor válságának leküzdésében, valamint hozzájárul a városi regenerációs programok fejlesztéséhez, amelyek pozitív hatást gyakorolnak az emberek életminőségének és jólétének javítására is.
Elnök úr! Azt kell mondanom, hogy ez az állásfoglalás kompromisszumként rendben van, de ebben a Házban sokaknak úgy tűnik, hogy túlságosan hosszadalmas és nem foglalkozik közvetlenül a tennivalók szempontjaival.
Egyértelmű, hogy sokan attól tartanak, a képviselőknek majd karrierjük szempontjából hátrányos döntéseket kell hozniuk, ezért meg kell védeni őket saját maguktól.
Remélem tehát, hogy amikor eljön az ideje az irányelv felülvizsgálatának, addigra a szükséges hatástanulmányokat már elvégezték, kikérték a szakértők véleményét, megfelelő módon és teljes körűen értékelték a globális helyzetet, és végül minden vonatkozásban megfelelő szabályokat alkalmaznak majd.
Azok, akik megtették, most attól félek, hogy egy gazdasági börtön foglyai.
Az első ilyen kérdés a termékkérelmekre irányuló szabályozás kérdése.
Ma valamennyien egyetértünk abban, hogy a 2001. évi rendeletet tényszinten módosítani kell, a Cashman úr által javasolt megoldás azonban nem tűnik megvalósíthatónak, amennyiben minden ésszerű határon túl kiterjeszti a dokumentumokhoz való hozzájutás lehetőségét, ami bizonyos esetekben akár ellentétes is lehet a magasabb rendű közérdekkel.
Egy másik fontos elfogadandó intézkedés a halászidény csökkentése és a tilalmi övezet kiterjesztése az erszényes kerítőhálós hajókra, a hosszú horgonysoros hajókra, az élőcsalit és a pergetett horogsort használó hajókra, a nyílt tengeri vonóhálós hajókra és a szabadidős horgászatra vonatkozóan.
Mindazonáltal elismerem, hogy az említett döntés meghozatala túlságosan elhúzódott, még ha ennek oka az is volt, hogy a harmadik fél nem válaszolt a Bizottság megkeresésére.
Elrejtik azt a tényt, hogy több, mint 23 millió munkanélküli él az Európai Unió egészében, és ez különösen a fiatalabbakat érinti, az ő munkanélküliségi rátájuk ugyanis meghaladja a 21%-ot. 85 millióan élnek szegénységben.
Szorgalmazza azt is, hogy az EU lépjen kapcsolatba stratégiai partnereivel az ENSZ rendszerében, és azáltal, hogy felveszi a globális kérdéseket az EU kétoldalú és többoldalú csúcstalálkozóinak napirendjére, biztosítson multilaterális dimenziót a stratégiai partnerségek számára. Felszólít továbbá arra, hogy az EU járuljon hozzá az ENSZ hatékonyságának és átláthatóságának fokozásához, valamint az ENSZ pénzügyi erőforrásai kezelésének javításához.
Sajnálatos módon néhány európai ország nem is volt ott az ülésteremben, hogy kifejezhesse nemtetszését egy olyan beszéddel kapcsolatban, amelynek egyedüli célja, ahogy az ENSZ főtitkára rámutatott, a vádolás, a megosztás, sőt, a felbujtás volt.
A brit visszatérítések miatt kezdődött meg a nemzeti hozzájárulások befizetése.
A sok pótolhatatlan emberélet elvesztésén való sajnálkozáson és a családoknak a gyászukban való szolidaritásunk kifejezésén felül az Európai Uniónak cselekednie kell, más esetekhez hasonlóan, vagy a Szolidaritási Alap vagy pedig más megfelelő alap mobilizálásával, hogy helyrehozhassa azokat az anyagi károkat, amelyeket ez a természeti katasztrófa okozott.
Ami az alapkezelő-társasági útlevelet illeti - ami a javaslat fontos részévé vált -, a Bizottságnak kezdetben, a javaslat elfogadása idején súlyos aggályai voltak azzal a potenciálisan kedvezőtlen hatással kapcsolatban, amelyet a nem megfelelően előkészített alapkezelő-társasági útlevél gyakorolhatna a biztonságra és azokra a lakossági befektetőkre, akik a pénzüket ÁÉKBV-alapokban helyezik el.
De problémák merülnek majd fel a szükséges munkaerő és annak megfelelő képzettségének biztosítása terén is.
Ugyanakkor, nem feledkezhetünk meg arról sem, hogy Irakban ténylegesen a muzulmánok szenvednek a legtöbbet a terroristáktól és a szekták között dúló erőszaktól, függetlenül attól, hogy síiták, szunniták vagy más irányzathoz tartoznak-e.
Úgy gondolom, hogy a Danjean- és az Albertini-jelentés előrelépést jelent az olyannyira vágyott közös elképzelés tekintetében, hogy az Európai Unió globális szereplővé váljon a béke és a biztonság garantálása terén, ezért gratulálok a jelentésekhez.
Az első és legfontosabb, hogy kiegyensúlyozott eredményt kell elérnünk - egyrészt a Kiotói Jegyzőkönyvre és Egyezményre, másrészt magukra a keretrendszerekre vonatkozó tárgyalási jogok egyensúlyát illetően.
Nyomatékosan kérem az Európai Bizottságot, hogy a tagállamokkal együttműködve minél előbb tegyen összehangolt lépéseket a legutóbb csatlakozott tagállamokat érintő munkaerő-piaci megszorítások megszüntetése érdekében.
Az elmúlt hat hónap során jelentős előrelépést tettünk, például a balti összeköttetés tervének kidolgozásával.
Továbbá a tagállamoknak biztosítaniuk kell, hogy nem kerül sor olyan visszatérítési műveletekre, amelyek sértik az Európai Emberi Jogi Egyezmény 3. cikkét, amelynek értelmében a tagállamok kötelesek garantálni, hogy egyetlen személyt sem küldenek vissza hazájába, amennyiben ott visszatérését követően üldöztetésnek vagy súlyos támadásnak van kitéve.
Nem ellenezzük az Európai Uniót, hanem csak azt akarjuk, hogy a gazdasági együttműködésre korlátozza önmagát.
Annak elkerülése érdekében, hogy a szabványosítási megállapodásokat a versenyszabályok szerint kelljen értékelni, és hogy azok az úgynevezett mentesülés hatálya alá essenek - más szóval amennyiben azok feltételezhetően megfelelnek a versenyszabályoknak -, három általános feltételnek kell eleget tenni.
Szeretném tisztázni, hogy a Parlament és a Tanács közötti megállapodás, amely remélem, a lehető legszélesebb körű, jelentős részben az Európai Parlament, és különösen az előadó, Gauzès úr, határozottságának, valamint az általuk elvégzett alapos munkának köszönhető.
Az Európai Unióval szomszédos országok - köztük a Moldovai Köztársaság - reformjának előmozdításához és modernizálásához, valamint az átmenet elősegítéséhez kapcsolódó legfontosabb intézkedés az, hogy az európai szomszédságpolitikában részt vevő országok előtt fokozatosan megnyitunk bizonyos közösségi programokat, intézményeket és ügynökségeket.
A többi mind csak kiegészítő elem, amely biztosítja a mezőgazdasági szektor jövedelmezőségét annak érdekében, hogy az biztosíthassa a környezetvédelmi előnyöket, az éghajlatváltozás elleni fellépést és mindent, amit a jelentésben leírtunk.
Ez azonban, biztos asszony, határozottan a szociális politika, nem pedig a mezőgazdasági politika körébe tartozó kérdés.
Az előadó kérte, hogy az Európai Rendőrakadémiára vonatkozó mentesítést napolják el, és ezt kérte a Költségvetési Ellenőrző Bizottság is.
Az egyesült államokbeli hatóságok eljárása és annak ténye, hogy a nevek, e-mail címek és banki adatok közreadását a bíróságok nem is tekintik a magánélet megsértésének, mindenesetre jól jellemzi a tengerentúli adatvédelmi rendelkezéseket, amelyek még nyilvánvalóan gyerekcipőben járnak.
Az átalakításban rejlő legnagyobb probléma azonban máshol keresendő.
Az újságírók Szovjetuniója.
Az Európa 2020 számos kezdeményezést tartalmaz, melyek közül szeretném kiemelni a pénzügyi szabályozásról szóló fejezetet.
Ez az irányelv a tagállamokra ruházza a feladatot, hogy megszervezzék az igen különböző és összetett technikai struktúrák összegyűjtésének és az ezt követő feldolgozásának adminisztratív lebonyolítását, amelyek újrafeldolgozása igen nehéz folyamat.
Alapvető fontosságú, hogy a pénzösszegeket megfelelően és hatékonyan költsék el, illetve hogy erről beszámoljanak.
Végül pedig a főemlős állatok kísérleti felhasználását teljes mértékben meg kell szüntetni - mégpedig gyorsan.
Elnök úr! A jelenlegi világválság ismételten felhívja a figyelmünket arra, hogy a helyes kormányzásra minden szinten szükség van, valamint a helyi és a regionális hatóságokat egyenlő partnerként, folyamatosan be kell vonni az uniós szakpolitikák és stratégiák kialakításába és végrehajtásába - már csak azért is, mert az uniós jogszabályok csaknem 70%-át ezek a hatóságok hajtják végre.
Ez nem egy biztoshoz illő eljárás.
Nem meglepő tehát, hogy a nepáli hatóságok nem engedték meg a Nepálban élő tibeti menekülteknek, hogy száműzetésben élő miniszterelnököt és parlamentet válasszanak.
Úgy gondolom, hogy az Európai Unió, a nemzeti parlamentek és az Európai Parlament közötti párbeszéd kongresszus jellegű modellje megfelelő módszer az Európa iránti bizalom helyreállítására, most és hosszú távon egyaránt.
Ezért üdvözölnünk kell az Európai Parlamentnek azt a lépését, hogy jogszabályokban és statisztikákban elismeri azokat a szervezeteket, amelyek - a szociális célkitűzések megvalósítására való képességük miatt - az európai építményben működnek és mélyen gyökereznek.
Ez egyrészt az Európai Unió erőssége, másrészt lehetőség mindannyiunk számára.
Elnök úr, mivel képviselőcsoportom részéről ma én vagyok az első felszólaló, engedjék meg, hogy az Egységes Európai Baloldal/az Északi Zöld Baloldal képviselőcsoport nevében elmondjam: támogatjuk a Sarkozy elnök antiszociális intézkedései ellen általános sztrájkkal tiltakozó francia munkásokat.
- McGuinness asszonynak ügyrendi javaslata van.
Nagyjából egyéves munkát követően a politikai kihívásokkal és költségvetési forrásokkal foglalkozó különbizottság végül elénk tárta a kiadási prioritásokat meghatározó jövőbeni döntéseket, az eredményorientált politikák során felhasznált európai uniós költségvetési keretösszegek eredményes és hatékony felhasználásának érdekében.
Ez a feladatunk.
Véleményem szerint mindenképpen az érdekünket szolgálja, ha erős Európai Parlamenttel rendelkezünk - és a Lisszaboni Szerződés biztosítja is számára a nagyobb hatáskört -, ugyanakkor az is érdekünk, hogy erős Bizottságunk és egy olyan Európai Tanácsunk legyen, amelynek élén következetes és kiegyensúlyozott vezetés áll.
Elnök úr! Múlt hónapban, a kubai totalitárius rendszer nem engedélyezte Guillermo Farinasnak, hogy a Szaharov-díj átvételére Strasbourgba utazzon.
Elnök asszony, a legutóbbi európai tanácsi ülésen olyan döntéseket hoztak, amelyek még egy éve is teljesen elképzelhetetlenek voltak, ezért őszintén köszönetet mondok Van Rompuy úrnak és Barroso úrnak.
Másrészről világos, hogy ebben a helyzetben az EU olyan intézkedések meghozatalával segíthet, amelyek fontosak a tagállamok gazdaságának élénkítéséhez, és amelyek új lendületet adnak majd a növekedésnek és a munkahelyteremtésnek.
Elnök asszony! Április 11-én Szudán a tervek szerint elnököt és parlamentet, valamint regionális közgyűléseket választ.
Az Európai Uniónak valóban minden oka megvan arra, hogy aggódjon a Szomáliában előállt helyzet miatt, ahol gyakorlatilag hatalmi vákuum alakult ki, és minden esély megvan arra, hogy ezt a vákuumot a szomáliai iszlám milícia töltse be.
Ma én inkább a polgárok jogaival és a polgárok Európájával szeretnék foglalkozni.
Ez szerintem rendkívül fontos, ezért képviselőcsoportom a bizottsági megbeszélés szakaszában és a plenáris vita mostani szakaszában egyaránt arra törekedett, hogy egyensúlyba hozza ezt a szöveget az általa kifejezett politikai dinamizmussal, hogy ne az Apokalipszis képeit fessük fel - csupa félelmet és rettegést -, inkább nyissunk új távlatokat az Európai Unió számára.
A "számok csatáján” túl meg kell találni a megfelelő egyensúlyt a mindenki által elismert környezeti kihívások és bizonyos szociális és ipari szükségletek között, amelyekről szintén nem szabad elfeledkezni.
A tagállamoknak eddig túl könnyű dolguk volt.
Az elfogadott állásfoglalásban mélységes szolidaritásunkat fejeztük ki valamennyi kubai iránt, továbbá helyeseltük a demokrácia elérésére, valamint az alapvető jogok tiszteletben tartására és védelmére tett erőfeszítéseiket.
Amit Pakisztán tulajdonképpen most tesz, az nem más, mint hogy saját magán próbál segíteni, hogy kilábaljon a pusztító árvíz után kialakult zavaros helyzetéből.
Az egyik jog polgáraink alapvető jogainak védelme, éppúgy mint az élet védelme és a magánélet védelme.
A nukleáris létesítmények leszerelése hosszú távú pénzügyi tervezést igényel, amely a helyszín teljes rehabilitációjáig tart, valamint addig, amíg minden radioaktív hulladékot és kiégett fűtőelemet biztonságosan el nem helyeztek.
Az utolsó egyperces felszólalás is elhangzott.
Az Európai Uniónak támogatnia kell az ENSZ-nek az emberi jogok egész világon való tiszteletben tartására tett erőfeszítéseit.
a Bizottság tagja. - Tarabella úr első, az energiaárakról szóló kérdésére válaszként elmondhatom, hogy a harmadik belső energiapiaci csomag elfogadásával az állampolgárok fontossága a belső energiapiacon jelentősen nőtt.
Az Európai Unión belüli nemzetközi örökbefogadásról szóló állásfoglalásnak egyértelműen le kell szögeznie a következőket. Azon családoknak, amelyek nemzetközi örökbefogadáshoz kívánnak folyamodni, be kell szerezniük származási országuk illetékes nemzeti intézményének a véleményét, és a nemzetközi örökbefogadás csak a két tagállam - a család és a gyermek tagállama - illetékes hatóságainak felelősségével történhet meg.
Harmadszor és végezetül, elengedhetetlenül fontos az EU gazdasági integrációjának elmélyítése a keleti partnerség országaival, a szabadkereskedelmi övezet ezen országokra történő kiterjesztésével, valamint társadalmi integrációval, melynek végső célkitűzése az ENPI-országok lakosai számára a vízumkövetelmények eltörlése kell legyen.
A jelentés egyes részein még javítani kell, és e célból módosításokat terjesztettünk elő.
Itt van a hitelválság, a gazdasági válság és az éghajlati válság - a valódi vezetői képesség három próbája.
Az internetnek, az írott sajtónak és a médiának olyan helyzetben kell lenniük, hogy tájékoztathassanak a thaiföldi eseményekről, hogy a nemzetközi közvélemény azután az ismeretek legszélesebb körének birtokában, segítséget nyújtva léphessen fel a demokrácia helyreállításának ebben az időszakában.
Az Amnesty International és a Médecins sans Frontières (Orvosok Határok Nélkül) is mély aggodalmának adott hangot az érintettek biztonságával, valamint a letartóztatások motivációjával kapcsolatban.
Ez az ország azonban nem juthat előbbre a demokráciához vezető úton, ha emberi jogi aktivistákat arra kényszerítenek, hogy csöndben maradjanak, amikor a nemzetközi média is szót emel az emberi jogok megsértése miatt.
Valójában, amikor a globális válság tovább rontotta sok régió társadalmi-gazdasági helyzetét, és amikor már a jövőbeni kohéziós politikát vitatjuk, döntő fontosságú az Európai Parlament számára, hogy hangsúlyozza minden olyan kísérlettel való szembenállását, amely nemzeti szintűvé vagy ágazatspecifikusabbá akarja tenni a kohéziós politikát.
Elnök úr! Én is az ENSZ-egyezményre utalnék, amely kimondja, hogy a nemzetközi örökbefogadás csak alternatív eszközt nyújthat a gyermek támogatása céljából abban az esetben, ha a gyermeket nem lehet saját hazájában örökbefogadó családban elhelyezni, vagy ha nem lehet róla megfelelően gondoskodni.
Ha az Európai Bizottság tagjait mindegyik országban többséggel választják, fő szempontunknak azt kellene tekintenünk, hogy a Bizottság elnöke híven kövesse azt, amit az európaiak az európai választások alkalmával megszavaztak, ebből eredően fontos és helyes, hogy Barroso úr legyen a Bizottság elnöke.
Nem értünk egyet a Bizottság által megszabott iránymutatásokkal, amelyek célja, hogy a spektrum az "EU 2020 stratégiában és a digitális menetrendben felvázolt célok és kulcsfontosságú intézkedések” támaszává váljék és [...] beépítsék az egységes piaci intézkedéscsomag ötven legfontosabb intézkedése közé”.
Határozottan támogatom azt az elgondolást, hogy ezt a kérdést talán elhamarkodottan vették fel a napirendbe, hiszen vannak ennél sokkal nagyobb problémáink, és előfordulnak sokkal súlyosabb bűncselekmények, nemcsak Latin-Amerikában, de más államokban is, ezért úgy vélem, ezt a kérdést ma túlzottan kihangsúlyoztuk.
A rendelet rendelkezései 2012. november 1-jétől lépnek hatályba.
Szeretném hangsúlyozni a hatóságok keresetei és a magánfelek keresetei közötti pozitív kölcsönhatást mind az áldozatok kártalanításának kezdeményezésében, mind pedig a keresetindításra vonatkozó ötéves időszak létrehozásában.
A nehéz idők nehéz kérdései részletes elemzést kívánnak.
Ennek a jogszabálynak az a célja, amelyet nagyon üdvözlök, hogy megvédje polgáraink egészségét, a környezetet és a mezőgazdaságot.
Végül pedig az utasok jogaira vonatkozó tájékoztatásokat egységesíteni kell és azt hozzáférhető formátumban kell biztosítani, amint az a vasúti és a repülési ágazatban történik.
Szinte hihetetlen, hogy a gyermek jogairól szóló egyezménynek a gyermekek eladásáról, a gyermekprostitúcióról és gyermekpornográfiáról szóló fakultatív jegyzőkönyve esetén még nyolc ratifikáció hiányzik, az emberkereskedelem elleni nemzetközi együttműködés alapdokumentumát jelentő palermói jegyzőkönyv esetében pedig négy.
A Lisszaboni Szerződés hatálybalépését követően a különböző döntési területek úgynevezett három pillére közül az első és a harmadik pillér egyesülni fog.
Nos, amennyiben a Tanács a Bizottság támogatásával nem terjesztett elő egy merészebb 2020-as stratégiát, úgy gondolom, nincs szükség az átfogó gazdasági iránymutatások jóváhagyására.
Ezért rendkívül fontos, hogy minden tagállam elkötelezetten vegye ki belőle a részét.
Elnök úr, Svoboda úr, tisztelt képviselők, a Bizottság nem mulaszthatja el, hogy kifejezze örömét a közúti csomaggal kapcsolatban elért kompromisszum miatt, hiszen ez lehetővé teszi számunkra a jogalkotási folyamat befejezését egy olyan időpontban, amikor a közlekedési ágazatnak egyszerű és hatékony szabályokra van szüksége és meg kell szabadulnia az értelmetlen paragrafusrágástól.
A vállalatok úgy reagáltak a jelenlegi gazdasági és pénzügyi válságra, hogy csökkentették az ideiglenes munkahelyeket, például a határozott idejű szerződés alapján munkát végző munkavállalók számát, és más típusú nem állandó szerződéssel vettek fel alkalmazottakat és munkavállalókat.
2010-ben több mint 2,4 milliárd eurónak a Regionális és a Szociális Alap szerinti kifizetését szakította meg megelőző jelleggel a Bizottság.
Ha - ahogyan ez már régóta így van - tisztában vagyunk azzal a ténnyel, hogy a belső piacnak a teljessé váláshoz ténylegesen szüksége van az egységes szabadalmi folyamatra, akkor a teljes belső piac nem semmisíthető meg ezzel a lépéssel.
A közös veszélyek, például a terrorizmus, a tömegpusztító fegyverek elterjedése, a nemzetközi kalózkodás növekedése és az éghajlatváltozás által okozott új problémák kezelése érdekében újra meg kell vizsgálnunk és javítanunk kell az Európai Unió és a ΝΑΤΟ közötti kapcsolatokat.
Nem érthetünk egyet az Európai Központi Bank hamis függetlenségével, amely vonakodik meghozni a kamatcsökkentésre vonatkozó döntéseket, és túlértékeli az eurót kizárólag a fejlettebb gazdaságú országok és a hatalmasabb gazdasági és pénzügyi csoportok védelme érdekében, ezzel súlyosbítva a törékenyebb gazdaságok és a kisebb pénzügyi erőforrásokkal rendelkező embereket sújtó nehézségeket.
Elefántcsontparton a választásokat követő konfliktusok idején például több százezer elefántcsontparti keresett menedéket a szomszédos országokban, csak Libériába - amelyet szintén az instabilitás veszélye fenyeget - 94 000-en menekültek.
Azt is szeretném önöknek elmondani, hölgyeim és uraim, hogy a legrosszabb, amit tehetünk, ha hagyjuk, hogy elillanjon a Guantánamo bezárását követő lendület, mert Európa nem állt készen arra, hogy felálljon és számoljanak vele.
Mindazonáltal szeretném felkérni Önt, hogy ismét mutassák be a már elkezdett tevékenységek hosszú sorát, hogy a képviselőtársaim láthassák, bizonyára nincs szükségünk arra, hogy őrült módon elkezdjünk elrendelni számos kiegészítő intézkedést, melyek eredményeként tönkretesszük a megvalósított határozott előrelépést.
Elnök úr, előrebocsátom, hogy Beňová képviselőasszony valótlanságokat állított.
A rendelkezésre álló idő miatt a szokásosnál sokkal több, azaz több mint 40 felszólalásra jutott idő.
Mindennek nem szabad újabb bürokráciával elöntenie a helyi közösségeket, hanem éppen ellenkezőleg: rendeltetése az, hogy a szolgáltatók számára élhetővé tegye az egységes piacot.
Európa lelkiismerete és a totalitarizmus (vita)
A megbeszélések folyományaképpen és számos hozzájárulást követően - amelyekért köszönetemet szeretném kifejezni valamennyi árnyékelőadónak, a vélemények előadóinak, valamint a módosításokat előterjesztő minden képviselőtársamnak - sikerült öt, haladéktalanul megvalósítandó prioritást körülhatárolnunk.
Ha a választási megfigyelő missziókat megerősítjük az EU és az EBESZ szorosabb együttműködésével, és európai parlamenti képviselőket küldünk a kérdéses térségekbe, akkor az meg fogja erősíteni az Unió külpolitikáját.
Másfelől szükség lenne arra is, hogy a Bizottság hatáselemzést készítsen és felmérje, hogy mennyire van szükség arra, hogy a meghosszabbítást kiterjesszük az audiovizuális szektor területére is.
Az erős, hatékony és helyesen végrehajtott fogyasztóvédelmi politikát célzó gazdasági érveinken túlmenően erőteljesen tekintetbe kell vennünk azt, hogy ez mennyire központi szerepet játszhat abban, hogy Európa közelebb kerüljön a polgáraihoz - ami talán minden között a legnagyobb jutalom.
A választókerületemből rengeteg ember felkeresett bennünket - milliók érdekeltek ebben a témában -, hogy elmondják, ez volt szeretetre méltó teremtmények legfelháborítóbb és legkegyetlenebb leölése.
Románia ennek kapcsán teljesítette kötelezettségeit, de még mindig vannak olyan tagállamok, amelyek nem zárták le ezt a folyamatot, ez pedig a szankciók megfelelő határokon átívelő végrehajtásának, valamint a jogsértésekből keletkező bírságok beszedésének problémáival jár
Állásfoglalásunk, amely hangot ad a demokrácia eróziója miatti aggodalomnak, természetesen a kormányra és a hatóságokra, elsősorban Ukrajna helyi hatóságaira - irányul, különösen e demonstrációkkal összefüggésben, azért, hogy a demonstrációk folytatásának engedélyezésére ösztönözze őket.
Elnök asszony, támogattam a jelentést, mert úgy gondolom, valóban új paradigmára van szükség a világban; új paradigmára, amelyben a pénz- és profitközpontú szemlélet helyett az ember- és közösségközpontú szemlélet vezérli a döntéseket, és amelyben a verseny logikája helyébe az igazságosság szempontjai lépnek.
Az Európai Unió koppenhágai csúcstalálkozót megelőző stratégiájáról szóló állásfoglalás holnapi elfogadásával nekünk, európai parlamenti képviselőknek meg kell mutatnunk, hogy először is teljesen elszántak vagyunk, másodszor pedig hogy a csúcstalálkozónak megállapodással kell zárulnia - olyannal, amely természetesen pontosan megfogalmazott, de mindenekelőtt kötelező érvényű.
Miközben a segítségnyújtás és a szomszédsági megközelítés az EU részéről ösztönözheti a helyes gyakorlatok megvalósulását, az is lényeges, hogy az EU által nyújtott támogatást és pénzügyi segélyt feltételekhez kössük.
Ennek fényében módosítást nyújtottam be a Parlamenthez a kérdéssel foglalkozó állásfoglalásra vonatkozóan, és azt kértem, hogy a végleges szövegben szerepeljenek bizonyos nemzetközi érvényű szankciók.
Adathamisítókként, számítógépes éghajlati modellek meghamisítójaként, a kényelmetlen adatok eltussolóiként és Obama zöld kegyenceinek konspirátoraiként mutatkoztak be.
Elnök úr, szeretném megköszönni az eddigi türelmet Önnek és valamennyi munkatársának.
A költségvetés összeállítása különösen nehéz időszakban történik: az EU külső határain elhelyezkedő országok - többek között Portugália - válságon mennek keresztül, és a költségvetés fontos szerepet játszhat abban, hogy ezek az országok annak érdekében tegyenek erőfeszítést, hogy visszatérjenek a pénzügyi stabilitáshoz és a jól működő államháztartáshoz.
Végezetül, ami a pénzügyi ágazatot illeti, az újabb stressztesztek nem fognak nagyobb biztonságot teremteni annál, mint amekkorát az atomiparban fognak, ha fogalmazhatok ilyen merészen.
Úgy gondolom, erre két válasz van. Mint mindig, meg akarjuk osztani a felelősséget népszerűtlen döntéseinkért az Európai Unióval, vagy pedig egyszerűen ki akarjuk használni a lehetőséget, talán a reformok ürügyén, hogy nagyobb befolyást adjunk Brüsszel kezébe.
A külső költségek internalizálását célzó intézkedések révén várhatóan nő a gazdasági hatékonyság és csökkennek a negatív környezeti hatások.
Köteles vagyok felhívni a figyelmet arra, hogy a Parlament és a Tanács ebben az ügyben nem jutott megállapodásra.
Láthatjuk harcukat, ami ezt bizonyítja.
Olyan konzultációkat szeretnénk, amelyet a Lisszaboni Szerződés a jövőre nézve meghatározott.
Vágjon bele, mondja el nyugodtan!
Tegyük ezt lehetővé!
Egy jól képzett diplomáciai szolgálatra van szükségünk, amelyben minden tagállam polgárai képviseltetik magukat, hogy e munkatársak javítani tudják az EU képviseletét a világban.
Franciaország, Svédország és Lengyelország hasonló esetekről és károsodásokról számolt be.
Az Európai Unió Bírósága előtt tárgyalt esetek nyomán ezen irányelv célja a biztonságos és magas színvonalú határokon átnyúló egészségügyi ellátáshoz való hozzáférési jog tisztázása és erősítése, a betegek Európai Unión belüli mobilitásának előmozdításával, valamint a tagállamok e területen való együttműködésének és szolidaritásának erősítésével.
Világszinten az Európai Unió csak akkor tudja felvenni a versenyt riválisaival, ha a kohéziós politika képes maximálisan kiaknázni nem csak a városi régiók, hanem a vidéki területek fejlődését is, a bennük rejlő potenciállal együtt, és ha kellően rugalmas választ képes adni az Európa 2020 stratégia által azonosított kihívásokra és nehézségekre.
A jelenlegi gazdasági légkörben magától értetődőnek tartom, hogy az Európai Parlamentnek megszorító költségvetést kell életbe léptetnie.
szerző. - Elnök úr, sajnálom, hogy igénybe veszem a képviselők idejét.
). - Elnök úr, már többször elmondtam, és kétségtelenül ismételten el fogom mondani a következőt: bármilyen motívumai is voltak az alapító atyáknak, az Európai Unió már rég nem egy ideológiai projekt, hanem panamává változott, amely arra szolgál, hogy a pénzösszegek újbóli elosztása a rendszeren kívülről a rendszeren belül elhelyezkedő emberek javára történjen.
Ha aránytalanul sújtjuk a hajózást a közúti közlekedéssel összehasonlítva, akkor aránytalan csapást mérünk a fejlődő országok gazdaságának lényegére, mert a fejlődő országok főleg a nyersanyagokra, mezőgazdasági termékekre és azokra az iparágakra építenek, amelyek alapvetően a szállításra támaszkodnak, míg a mi gazdaságaink főleg szolgáltató gazdaságok.
A Szubszaharai Afrikában évente gyermekek százezrei halnak meg olyan betegségekben, amelyek nem halálosak az olyan emberek számára, akik hozzáférnek az alapvető ellátáshoz.
Ez a téma a Bowis-jelentésben már vizsgálat tárgyát képezte. Úgy gondolom, hogy a betegmobilitás itt teljes mértékben indokolt felvetés, hiszen nem minden tagállam rendelkezik különleges, szakosodott központokkal, vagy a betegek kezelésére alkalmas szakemberekkel.
Múlt héten Tőkés úr, az Európai Parlament alelnöke, a Magyar Régiók Házában hivatalosan megnyitotta a Székelyföldi Képviseleti Irodát, holott Romániában nem létezik Székelyföldi Régió.
Van ellenvetés?
Mindkét fél, az LTTE és a Sri Lanka-i hadsereg is felelős azért, hogy az elmúlt hónapokban nőtt a civil áldozatok száma.
Remélem, hogy a holnapi szavazáson csaknem egyhangú többség fog kiállni a 27 tagállam által elfogadott elvek mellett, amelyek az európai irányelvek alapjául is szolgálnak, és amelyeket az Alapjogi Charta is megerősített.
Immár tudományosan is bizonyítást nyert - ez a megállapítás a British Medical Journal 2008. szeptemberi kiadásában jelent meg -, hogy a mediterrán étrend hozzájárul a szív- és érrendszeri betegségek, korunk európai járványa, a kettes típusú cukorbetegség, valamint a rák kialakulásának csökkentéséhez, továbbá enyhíti az Alzheimer-kór és a Parkinson-kór hatásait.
