Signora Presidente, vorrei sottolineare che l'oggetto di questa discussione - e gli interventi degli onorevoli Reding e Daul lo hanno dimostrato chiaramente - è la nostra idea di Europa.
Ma la Commissione, il Parlamento europeo e gli Stati membri devono lavorare di più per promuovere eque condizioni di concorrenza nelle loro relazioni economiche internazionali, al fine di evitare di penalizzare i singoli paesi o settori.
Dal mio punto di vista, un'ampia campagna di informazione rivolta al pubblico in generale e alla popolazione rom, che contrasti il sentimento di esclusione dei rom dalla vita sociale europea e ponga un accento notevole sui principi della parità di trattamento e della non discriminazione è una componente fondamentale di questa sinergia di azioni comunitarie.
Tale strategia propone una serie di misure tese a promuovere la cooperazione tra gli Stati membri nella lotta contro reati quali la pornografia infantile, il terrorismo, gli attacchi contro i sistemi di informazione e la frode.
Come ben sappiamo, occorrono fra i diciotto mesi e i due anni per giungere a un accordo e applicarlo; sino ad allora, applichi dobbiamo attuare l'accordo bilaterale in vigore con la Grecia sin dal 2002, come hanno già fatto altri paesi del Sud per far fronte al problema.
Libro verde sul futuro della politica nel campo delle RTE-T (breve presentazione)
Secondo punto: intende riportare sul tavolo dei negoziati un elenco più vincolante delle quote e delle emissioni di carbonio?
In secondo luogo, pur avendo votato contro una serie di emendamenti riguardanti l'energia nucleare, a causa dei dubbi che tuttora nutro sulla fissione nucleare, posso accettare senz'altro i riferimenti alla ricerca su questioni di sicurezza o su nuove generazioni dell'energia nucleare.
- Relazione: Marinescu
La Germania, in particolare, potrebbe trarre grossi benefici dalle quote, ma sono comunque contrario.
Può contare su di noi.
Situazione in Bielorussia
Ci auguriamo che da questo momento il Consiglio vada oltre il semplice ruolo di spettatore.
Come alcuni colleghi che mi hanno preceduta, anch'io avrei qualche aneddoto da raccontare a dimostrazione del fatto che le cose non stanno così e che la Commissione deve intervenire con urgenza, come ha appena proposto l'oratore precedente.
Al Commissario Dalli e alla Commissione vorrei dire che, adesso che abbiamo approvato questa direttiva, mi piacerebbe che vi concentraste di più sulle norme in materia di sicurezza sociale, il sistema su cui si basa tutto il resto e che chiarisce chi viene pagato e dove tutto funziona.
Accolgo con favore il suo impegno a lavorare di concerto con il G20, poiché se l'Unione europea si dissocia e procede unilateralmente rischia non solo di creare uno svantaggio competitivo per mutuatari e investitori, ma anche di costringere le imprese a trasferirsi altrove...
Invito il governo cinese a rilasciare immediatamente tutti coloro che sono stati arrestati solo per aver preso parte a una protesta pacifica.
Lo dobbiamo alle generazioni più giovani che non crescono più sotto il gioco di questi regimi e la cui consapevolezza del totalitarismo in tutte le sue forme è diventata preoccupantemente superficiale e inadeguata, anche nei cinque anni trascorsi dall'allargamento del 2004.
Mi preme ribadire che l'uguaglianza di genere non è soltanto un valore fondamentale sancito dal trattato; le politiche messe a punto in quest'ambito hanno anche dimostrato di fungere da catalizzatore per la crescita economica.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, non concordo affatto con gli ultimi interventi!
La relazione, ad ogni modo, ha permesso altresì di evidenziare elementi positivi, come la maggiore cooperazione internazionale tra gruppi scientifici che operano su progetti comuni, esempi di successo come il Consiglio europeo della ricerca ed la partecipazione più equilibrata di uomini e donne.
Telecom (firma di atti)
Situazione in Ucraina (discussione)
Accolgo con favore questa iniziativa, volta a risolvere i conflitti relativi all'esercizio della giurisdizione, dal momento che gli Stati membri si trovano spesso ad affrontare problemi legati al reciproco riconoscimento di decisioni giuridiche in merito a questioni di natura penale.
Ho avuto modo di constatare io stessa che sono proprio i bambini - i giovani - a possedere un patrimonio di conoscenze ed esperienze su come affrontare la povertà e il degrado ambientale, cui noi dobbiamo attingere.
E' vero, se non c'è concorrenza, sono costosi.
Tale visione del futuro dell'Europa è positiva per molti europei.
Nel complesso, credo fermamente che non vi sia alternativa per l'Europa che attuare questa strategia, in maniera molto rapida.
Auspichiamo investimenti a favore delle infrastrutture moderne, della ricerca, dell'innovazione e delle nuove tecnologie.
Questo aspetto è stato sottolineato nella comunicazione del settembre 2008 intitolata "Il multilinguismo: una risorsa per l'Europa e un impegno comune”, dove si ribadiva la necessità di un maggiore impegno al fine di incrementare il numero delle lingue d'insegnamento, segnatamente della seconda lingua straniera, tenendo in considerazione le specificità locali.
Non possiamo permettercelo.
Mi stupisce alquanto che i nostri colleghi del gruppo Verde/Alleanza libera europea e il http://www.guengl.eu/showPage.jsp?ID=1&DID=null&ISSUE=0&M=-1&Y=-1&GALLERY=null&SEARCH=0" \t "_blank" , i quali all'epoca si astennero dalla votazione sulla risoluzione e che si rifiutarono di dare un contributo, ora invochino questa risoluzione.
L'Unione europea detiene ovviamente competenze che le consentono di verificare la compatibilità del diritto nazionale col diritto comunitario.
Sostengo con entusiasmo l'idea del relatore che l'Unione europea debba stimolare una maggiore interazione e un più intenso trasferimento di conoscenze fra singoli centri di ricerca e di innovazione e territori circostanti per ottenere il massimo impatto dagli investimenti effettuati a beneficio dei cittadini europei sotto l'insegna della coesione territoriale.
Tale primato è unicamente il risultato del costante miglioramento dell'organizzazione e delle misure adottate per sensibilizzare maggiormente la popolazione in materia di donazione di organi.
Signora Presidente, ho chiesto di intervenire perché i pagamenti transfrontalieri, estremamente vantaggiosi, sono un segnale del fatto che, agendo in maniera positiva ed eliminando barriere, l'Unione europea si sta consapevolmente accostando ai cittadini con l'elaborazione di regolamenti che semplificheranno la loro vita quotidiana.
Desidero sottolineare che stiamo seguendo da vicino le negoziazioni tra la Libia e l'Alto Commissariato delle Nazioni Unite per i rifugiati nella speranza che si trovi una soluzione soddisfacente per garantire che l'Alto Commissariato possa svolgere appieno il proprio mandato, in un ambiente giuridicamente sicuro.
Per garantire una piena integrazione nel sistema commerciale mondiale, è però essenziale che anche Bosnia-Erzegovina, Serbia e Montenegro aderiscano a tale organizzazione.
Da sette mesi Maria Lourdes Afiuni vive in un carcere dove è messa a repentaglio non solo la sua integrità fisica, ma addirittura la sua vita.
L'Unione europea deve vigilare rigorosamente sull'adempimento dei requisiti tecnici relativi alla protezione dei confini ma, nel contempo, deve offrire assistenza per garantire che i cittadini degli Stati dei Balcani occidentali trovino un'opportunità concreta di migliorare il loro tenore di vita e possano considerare l'adesione all'UE un obiettivo raggiungibile.
Stiamo ora facendo appello alla Russia, affinché rispetti gli obblighi che si è assunta nel contesto del Consiglio d'Europa, delle Nazioni Unite e dell'OSCE in merito a elezioni libere ed eque e alla cooperazione con l'ODIHR per garantire un monitoraggio appropriato.
L'ordine del giorno reca la dichiarazione della Commissione sulle cellule staminali da sangue del cordone ombelicale.
Mediante questo regolamento contribuiamo anche a creare un mercato nuovo e giusto per l'agricoltura.
L'Europa meridionale è stata colpita da calamità (siccità ed incendi) che hanno minacciato vite umane, l'economia e gli ecosistemi locali e che contribuiscono al graduale abbandono di aree estese un tempo abitate, lavorate e soggette a gestione.
Basta con l'ipocrisia.
Signor Presidente, in effetti la trasparenza ha subito profondi mutamenti nell'Unione europea - e sono certa che la signora Commissario sarà d'accordo con me su questo punto - dopo l'avvento del regolamento (CE) n. 1049/2001 e dei siti web.
In conclusione ritengo vada ampiamente condivisa la necessità di completare il dossier in prima lettura.
Vorrei quindi rinnovarvi il mio ringraziamento per il lavoro svolto ed esprimere la mia soddisfazione perché, per la prima volta, un'associazione di datori di lavoro e un'associazione di lavoratori hanno unito le proprie forze giungendo a un accordo, che ci ha consentito di stilare questa proposta di risoluzione.
Si tratta di un processo bidirezionale che richiede impegno e dedizione da entrambe le parti; è nell'interesse dei tre paesi continuare a impegnarsi per ottenere un'ulteriore democratizzazione.
Gradirei la sua risposta in merito.
Ho votato a favore della proposta di risoluzione presentata dal gruppo del Partito popolare europeo (Democratico cristiano) poiché ritengo che l'Unione europea debba aiutare l'Ucraina ad attuare delle riforme democratiche e a diffondere i valori europei, nonché a tutelare i diritti umani e i diritti delle minoranze nazionali.
Sono indispensabili una procedura unificata per la concessione dell'asilo, nonché standard uniformi che consentano di stabilire chi debba ottenere lo status di rifugiato e chi debba ricevere protezione internazionale.
Assicura inoltre alle organizzazioni e alle imprese vantaggi aggiuntivi, non solo sotto forma di risparmio diretto, ma anche di semplificazione delle procedure burocratiche legate alla presentazione delle relazioni, e consente alle autorità competenti negli Stati membri di erogare incentivi.
È questo l'obiettivo che il vertice si deve prefissare, il mandato che deve realizzare, mentre il piano d'azione si configura come la mappa da seguire.
Sono, dunque, grato a tutti i 534 deputati di questa Assemblea che hanno votato a Strasburgo per richiedere che in futuro le importazioni agricole siano tenute a rispettare gli standard europei in materia di tutela dei consumatori, di benessere degli animali e di protezione ambientale.
Non si è ancora deciso se il Parlamento europeo e i parlamenti nazionali avranno la possibilità di svolgere un ruolo di rilievo nei processi di monitoraggio.
Oggi, questa solidarietà funziona, ma deve essere più efficace e dobbiamo aumentare il passo.
Non ritenete opportuno affrontare questo argomento?
Faccio riferimento, come dicevo, a quanto affermato dal presidente Barroso con il quale concordo pressoché completamente.
Esorto la presidenza spagnola a farne una priorità per i mesi a venire.
Credo che sarebbe molto utile ai fini di uno sviluppo economico sostenibile dell'Unione.
Dedicare maggiore attenzione alle esigenze dei disabili è un motivo importante per sostenere le proposte, anche se non soddisfano tutte le richieste.
Provvederemo in tal senso.
La politica di coesione deve essere uno strumento efficace per rispondere alle sfide socio economiche emerse con la crisi finanziaria e per ridurre le disparità tra i livelli di sviluppo delle regioni europee.
La relazione presenta una disamina sulla risposta che la BCE apporta alla crisi, sulle proposte atte a uscirne, sulle crescenti disparità all'interno della zona euro, sulla riforma dell'architettura finanziaria dell'UE e, infine, sulle questioni connesse alla governance della Banca.
Signor Presidente, mi congratulo con l'onorevole Savary per come ha affrontato la materia.
In conclusione, vorrei esprimere la speranza che qui, nel Parlamento europeo, al quale il trattato di Lisbona ha concesso maggiore autorità proprio in tale ambito, sotto la guida della relatrice, onorevole Muscardini, si trovino soluzioni comuni che aiutino i nostri cittadini a operare scelte migliori e, cosa più importante, più libere.
Taiwan è una democrazia prospera con un sistema sanitario di ottimo livello qualitativo.
In primo luogo c'è il gruppo consultivo delle parti interessate sulla sicurezza dell'aviazione, che consiste di rappresentanti del settore del trasporto aereo, tra gli altri, ed è pienamente coinvolto nell'elaborazione di qualsiasi misura proposta sulla sicurezza dell'aviazione.
Chi si aspetta un trasferimento di poteri sereno e civilizzato in tutti o in qualcuno di questi paesi potrebbe rimanere deluso.
Ma l'armonizzazione non si raggiunge con la coercizione.
Per questo, plaudo all'iniziativa della collega, volta a promuovere lo sviluppo del turismo sostenibile, vero indicatore del valore economico di una zona a natura protetta.
Limitando infatti le politiche a zone geografiche sempre più circoscritte corriamo il rischio di perdere di vista l'orientamento generale e, con esso, la visibilità e la trasparenza della politica di vicinato che l'Unione intende perseguire.
Per creare un mercato interno funzionante in tutta l'UE, dove le persone possono essere sicure che il loro ricorso sarà esaminato in un clima di certezza giuridica e che saranno risarcite appieno per i danni ovvero per la perdita subita, dobbiamo escogitare anche nuovi meccanismi che agevolino le azioni collettive.
Non dobbiamo inoltre dimenticare che il Parlamento europeo ha avallato una risoluzione che lo pone in prima linea nel tentativo di legalizzare il conflitto armato promosso contro la Libia dall'UE, dagli USA e dalla NATO, al fine di saccheggiare le risorse proficue di quel paese e controllarne l'evoluzione degli eventi nell'intera regione, nel bel mezzo di gravi lotte intestine di matrice imperialista.
Alla luce del persistente divario tra uomini e donne per quanto riguarda i tassi di occupazione, i salari e l'accesso a posizioni dirigenziali, vorrei invitare gli Stati membri affinché si acceleri l'attuazione della direttiva 2002/73/CE, e allo stesso tempo le legislazioni nazionali garantiscano un completo ed effettivo recepimento delle disposizioni correlate.
Per citare un esempio molto concreto, vi potrebbe essere una decisione della Commissione europea contro un'industria nell'ambito del diritto in materia di concorrenza che potrebbe essere impugnata direttamente dinanzi alla Corte di Strasburgo, oggi cosa difficile da fare.
Si insinua che ora esiste una cultura di dipendenza a causa dei pagamenti diretti agli agricoltori.
Occorre riformare il Patto di stabilità e crescita e irrigidire le norme.
Come ho detto all'inizio, la questione non è meramente tecnica.
Le sanzioni saranno riscosse dagli Stati membri.
Ha dovuto fare gli scioperi della fame: bei difensori della libertà!
I requisiti per la concessione delle licenze sono già alquanto severi in genere.
Per concludere, in Tagikistan e nell'intera regione si riscontrano molti complessi problemi.
Per quanto riguarda l'ingegneria finanziaria, che rappresenta oggi uno dei principali strumenti a favore delle piccole e medie imprese per accedere al credito, attraverso l'iniziativa congiunta JEREMIE e ora anche attraverso il programma JASMINE per il microcredito, vi prego di considerare che abbiamo intrapreso il processo molto prima del manifestarsi della crisi e, di conseguenza, la politica si è rivelata discretamente pronta ad affrontare i momenti di difficoltà.
A causa dell'esperienza giapponese molti paesi probabilmente rivedranno le strategie sull'energia nucleare.
Si tratta di un lavoro congiunto: il Consiglio formula raccomandazioni e gli Stati membri si assumono la propria parte di responsabilità, modulando le proprie azioni secondo le esigenze di ciascuno Stato.
In altre parole, l'obiettivo non è quello di costringere il Bayern Monaco a giocare male contro l'Olympique Lione, bensì di migliorare la competitività delle esportazioni ove necessario, nonché la domanda interna ove necessario e possibile, per far sì che Bayern e Olympique migliorino il loro gioco come squadra europea, rafforzando sia la strategia offensiva che quella difensiva.
Occorre anche attribuire più chiaramente ai diversi paesi le responsabilità per le operazioni di salvataggio in mare.
Vi sono anche problemi per quanto riguarda la protezione di dati.
Il portavoce ha altresì aggiunto che il problema aveva riguardato diverse migliaia di persone, ma non è stato in grado di precisarne il numero.
Si tratta di un piano ambizioso ma realizzabile.
Nel campo dell'energia nucleare non esiste il rischio zero.
Uno dei maggiori incentivi per l'Unione europea è l'appartenenza alla zona euro.
A questo proposito, la presentazione delle proposte della Commissione sullo European Recovery Plan, con un piano di supporto finanziario ad alcuni progetti, è carente di attenzione all'area del Mediterraneo, con l'esclusione, tra i progetti di massima priorità europea, del progetto GALSI dall'Algeria all'Italia (anche per il solo tratto interno).
Signora Presidente, vorrei iniziare porgendo calorosi ringraziamenti all'onorevole Vondra e al commissario Ferrero-Waldner per i loro contributi. Nei loro interventi sono stati molto più realistici e, a nostro avviso, concreti dell'onorevole Onyszkiewicz, che stimo molto a livello personale, ma la cui relazione nella sua forma attuale mi trova decisamente contrario.
Il programma operativo regionale 2007-2013 per la Campania prevede un investimento complessivo di 270 milioni di euro, anche in questo caso cofinanziato per il 50 per cento dal FESR, per la gestione dei rifiuti.
Se le concedono quello che chiede, il trattato dovrà essere nuovamente ratificato da 25 Stati membri, il che significa che ci sarà un referendum nel Regno Unito. E sono certo che, quali democratici, sarete tutti favorevoli a una simile consultazione popolare sul trattato.
Il piano di ripresa deve anche contribuire al conseguimento di un accordo internazionale equo, per dare ai paesi meno sviluppati la possibilità di sfuggire alla povertà senza alimentare il riscaldamento globale, partecipando al finanziamento di investimenti di vasta portata.
Molti sono gli aspetti della questione, ma io ne citerò tre che sono convinta siano importanti.
Dovreste ricevere tale documento ad aprile.
Il punto 11 di tale documento asseriva che le misure indicate dalla Commissione non erano sufficienti a fornire gli incentivi auspicati per la costruzione di almeno 12 impianti dimostrativi entro il 2015, mentre nel punto 18 si giudicava imperativo che almeno i 12 impianti dimostrativi individuati per l'assistenza coprissero tutte le combinazioni possibili delle tre tecnologie esistenti per la cattura e lo stoccaggio dell'anidride carbonica.
Permettetemi di concludere assicurandovi che, in conformità all'accordo interistituzionale, la Commissione esporrà la propria posizione sugli emendamenti adottati dal Parlamento ai primi di novembre mediante la cosiddetta "lettera di eseguibilità”; spero quindi che il Parlamento possa tenerne conto nell'ambito della seconda lettura.
L'importanza del ruolo dell'Unione europea come attore globale è aumentata negli ultimi decenni e il nuovo servizio europeo per l'azione esterna, previsto dal trattato di Lisbona, potrebbe essere utile per consentire all'Unione di agire in modo più efficace nell'affrontare le sfide globali e le violazioni dei diritti umani in modo più coerente ed efficace.
Infine, ma non per questo meno importante, i Consigli di marzo e giugno hanno confermato appieno che non sarebbe opportuno abbandonare i nostri ambizioni obiettivi di riduzione delle emissioni di gas serra o di finanziamento delle misure di attenuazione e adattamento nei paesi in via di sviluppo.
Lei ha a disposizione quattro minuti per il suo intervento.
Informo l'Assemblea di aver ricevuto una lettera dal presidente del Consiglio europeo, Herman Van Rompuy, in cui mi viene comunicata la decisione del Consiglio europeo di consultare il Parlamento in merito alla proposta del governo spagnolo sulla composizione dell'Assemblea in modo da trovare un accordo senza dover convocare una convezione ad hoc.
Vorrei sottolineare che si tratta di un processo legislativo che non ha ancora completato il suo iter al parlamento nazionale e con il quale il Parlamento europeo sta cercando di interferire.
Ho appoggiato la relazione dell'onorevole Schwab, subordinata a un accordo tra Commissione, Parlamento e Consiglio, nella quale si raggiunge un adeguato equilibrio tra una maggiore protezione per tutti i consumatori europei e un più semplice accesso al mercato europeo per le nostre imprese.
Ritengo tuttavia che il vero punto cruciale sia il nuovo articolo 3, secondo cui lo scopo dei dati biometrici è verificare non solo l'autenticità del documento, ma anche l'identità del titolare attraverso elementi comparativi direttamente disponibili.
Signor Presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa importante risoluzione.
Grazie agli emendamenti presentati da due dei nostri onorevoli colleghi - per inciso, il contenuto di tali emendamenti è già stato incluso nel compromesso sottoscritto con il Consiglio -, oggi dobbiamo votare su numerosi articoli.
Il trattato di Prüm, che mira a combattere la criminalità grave, è un esempio di questa diretta collaborazione tra governi, estremamente positiva per l'Europa.
Questo è stato un grave problema, anche per la commissione nella causa Jugendamt riguardante la Germania, per la quale le informazioni erano soggette al massimo riserbo nonostante fossero di pubblico dominio.
Mi riferisco alla pace, alla stabilità, all'eliminazione della povertà e allo sviluppo del paese.
A fronte dell'attuale situazione finanziaria e dell'attuazione in atto dei programmi, la Commissione deve adoperarsi al massimo per promuovere la semplicità e la flessibilità nelle norme sull'attuazione dei programmi e deve consentire la rinegoziazione delle percentuali di cofinanziamento all'interno dei regolamenti vigenti, laddove si riveli necessario e laddove viene richiesto dagli Stati membri.
Come l'onorevole Cashman ha appena evidenziato, ogni singola ONG si è dichiarata contraria a questa legge considerandola, inoltre, un serio ostacolo alla lotta contro l'AIDS.
Le sovvenzioni all'agricoltura garantiscono sostegno agli agricoltori inefficienti a discapito dei contribuenti europei e nel contempo, naturalmente, assicurano che i prezzi che noi consumatori paghiamo nei negozi e nei supermercati per i prodotti agricoltori restino spropositatamente elevati.
(La seduta è tolta alle 18.15)
Un ritiro frettoloso sarebbe deleterio, dal momento che creerebbe un ulteriore vuoto di potere: i recenti avvenimenti della regione equatoriale, altro sintomo del cancro congolese, ne sono la riprova.
Sono in disaccordo perché ciò può portare a un aumento della corruzione e delle violazioni.
Signor Presidente, chi di noi è amico di Israele avrà probabilmente trovato in parte discutibile le modalità dell'intervento di Israele a Gaza, ma non il diritto di Israele di difendersi e di agire concretamente contro chi sta pianificando ed eseguendo atti terroristici contro il paese.
Mi auguro che tale intenzioni corrisponda alla realtà dei fatti.
(Il Presidente: 'Coelho')
Si stima che 100 miliardi di euro dell'investimento totale dovranno essere reperiti in tempo facendo affidamento solo sul mercato, mentre gli altri 100 miliardi di euro necessiteranno di un'azione pubblica per autorizzare e utilizzare il capitale privato necessario.
Oggi, dopo il fallimento anche della mano tesa del Presidente Obama, all'Occidente non resta che minacciare e attuare immediatamente un sistema di sanzioni che siano efficaci e gravi, seppur selettive per non colpire la popolazione.
Il Consiglio e la Commissione devono esortare il Fondo monetario internazionale ad assistere la Moldova quanto prima senza richiedere immediatamente austerità sociale.
Per di più, dopo il rifiuto irlandese di questo progetto di trattato federalista, neoliberale e militarista, stanno facendo tutto quanto in loro potere per obbligare il paese a indire un altro referendum (e ciò accadrà per tutte le volte necessarie affinché gli irlandesi dicano "sì”).
Questo, tuttavia, è l'approccio sbagliato.
per iscritto. - Ho votato a favore della proposta di risoluzione sulla conferenza sul cambiamento climatico di Cancun perché l'Europa esprima il suo parere a sostegno degli accordi sul clima in una conferenza di valore mondiale.
L'Unione europea si è già mossa concretamente su questo fronte: il nostro sforzo fiscale complessivo, che coniuga iniziative discrezionali e stabilizzatori automatici, è prossimo al 4 per cento del PIL.
Sia il Parlamento europeo, democraticamente eletto, sia la Commissione europea reputano necessario tener conto di alcune forme modeste di cooperazione tra l'Unione europea e i paesi in via di sviluppo, cioè azioni che non sono, tecnicamente parlando, mirate ad alleviare la povertà, come i programmi di scambio tra università.
Se adottiamo azioni di questo tipo, possiamo essere certi che le autorità di Tehran ci prenderanno sul serio e ci penseranno due volte prima di continuare a perseguitare i loro cittadini impegnati per la democrazia.
I produttori di principi attivi siti in paesi terzi dovrebbero essere soggetti a ispezioni da parte dello Stato di destinazione di tali ingredienti mentre essi avranno la mediazione delle autorità competenti dello stesso paese terzo.
Avete già udito la posizione del Presidente della Commissione e avrete modo di discutere la questione più dettagliatamente con il collega Rehn.
Ciononostante, ci rammarichiamo che aspetti positivi e pratici come questi passino in secondo piano rispetto all'obiettivo politico di creare una base industriale di difesa europea integrata e di rafforzare la politica europea di sicurezza e difesa, alla quale ci siamo regolarmente opposti.
una gestione inadeguata della disoccupazione, insistendo nel destinare somme ingenti al sostegno del settore finanziario senza prestare uguale attenzione ai settori produttivi.
Ideologie quali il militarismo, il nazionalismo sciovinista, l'imperialismo, il radicalismo e poi il fascismo sono state per loro natura inumane e distruttive e, pertanto, meritano una condanna esplicita, esattamente come le ideologie comparse successivamente sotto forma di comunismo e nazismo.
Dobbiamo iniziare subito.
Rinnovo le mie congratulazioni e le do facoltà di parola, se desidera intervenire brevemente.
Abbiamo inoltre chiesto più volte alla Germania di svolgere seriamente il proprio compito in materia di vigilanza sul mercato e di adottare le pertinenti misure.
In terzo luogo: il clima.
Il cambiamento si fa strada, ma molto lentamente.
Signor Presidente, una breve osservazione e una richiesta che rivolgo personalmente a lei: giovedì discuteremo, tra le altre cose, anche delle infami condanne a morte pronunciate in Iran in maniera totalmente inaccettabile, e spesso comminate per azioni che vengono definite reati, ma in base al nostro senso della giustizia non sarebbero neppure perseguibili.
Alla Turchia chiediamo inoltre di ottemperare alle norme ecologiche e ambientali e di rispettare i diritti dei cittadini interessati dalla costruzione di dighe nell'ambito del progetto per l'Anatolia sudorientale.
Come ho dichiarato nelle mie osservazioni introduttive, ci aspetta un compito di grande peso: concludere, innanzitutto, la riforma della governance economica interna.
Ritengo esagerato raccogliere e utilizzare dati di cui non si può garantire l'affidabilità al di là di ogni ragionevole dubbio.
Signora Presidente, onorevoli deputati, Commissario Šemeta, Sappiamo che l'80 per cento del bilancio comunitario viene amministrato in base a un regime di gestione condivisa, vale a dire che i fondi vengono amministrati e spesi negli Stati membri, ed è proprio qui che si verificano errori, irregolarità e frodi.
Penso che ora, mentre il commissario raccoglie le idee, abbiamo un po' di tempo di cui la mia commissione e, ne sono certo, anche la commissione per i trasporti, i cui rappresentanti sono anch'essi presenti, profitteranno per riflettere insieme su molti dei temi sollevati e su come si debba procedere in questa materia.
Passiamo ora alla procedura catch the eye.
Nell'interesse della sicurezza europea dobbiamo perseguire il processo che abbiamo avviato nel 2008 a Corfù.
Il trattato di Lisbona avrebbe dovuto aiutare l'Europa a esprimersi a una sola voce in materia di politica estera, ma la scorsa settimana abbiamo avuto un'ulteriore dimostrazione dell'assenza di coesione nella politica estera comunitaria: dopo l'uccisione di Osama bin Laden avvenuta lo scorso lunedì, i capi di Stato dell'UE hanno rilasciato ben cinque dichiarazioni diverse nell'arco di 24 ore.
Ricordiamo che in Europa ci sono 80 milioni di persone minacciate dalla povertà; ridurre questa cifra di 20 milioni e, al tempo stesso, accrescere la popolazione attiva sono obiettivi di medio termine che fanno parte della strategia e che costituiranno, pertanto, tutta una gamma di strategie europee coordinate.
(Vivi applausi)
La prima valutazione dei piani nazionali d'azione costituisce un punto di riferimento per il dialogo all'interno dell'Unione europea, nonché un utile strumento che permette agli Stati membri di trasformare lo spirito dell'efficienza energetica in provvedimenti pratici, che porteranno ai risultati attesi entro il 2020.
Dai primi anni ottanta non ho mai smesso di battermi per una riforma della direttiva del 1986, in quanto non ha conseguito il suo principale obiettivo, segnatamente il miglioramento dello status del coniuge che partecipa alle attività dell'azienda di famiglia in materia di sicurezza sociale e tutela della maternità.
Il Consiglio ha anche raccomandato agli Stati membri di valutare la complessità o la ridondanza delle procedure amministrative cui sono confrontati i pazienti e le persone che li assistono ed esaminare misure per semplificarle.
3) considerato che la separazione nella proprietà sarà una realtà entro pochi anni, grazie ai procedimenti antitrust avviati dalla direzione generale Concorrenza, abbiamo posto l'enfasi sull'architettura istituzionale e rafforzato le competenze della nuova agenzia europea, nonché l'indipendenza dei regolatori nazionali.
La nomina di un coordinatore speciale dell'Unione europea per il Tibet, cui si fa riferimento nel bilancio comunitario, potrebbe essere uno strumento prezioso per stabilire la posizione e la strategia comuni dell'Unione sul Tibet.
Constato con soddisfazione che nella relazione Grosch sull'accesso al mercato siamo riusciti, insieme al Consiglio, a produrre un testo di compromesso; abbiamo infatti richiesto che i controlli sul traffico non siano discriminatori, e quindi che non siano basati sulla nazionalità o sul paese di residenza del trasportatore.
I rapporti tra Cuba e l'Unione europea sono complessi ormai da molto tempo, e spesso si basano su un'assenza di consapevolezza e comprensione, che ha portato a gravi tensioni e che pregiudica regolarmente i progressi e le prospettive del dialogo politico.
per iscritto. - Pur avanzando qualche dubbio sull'eccessiva estensione del testo (che si colloca nell'orizzonte della Strategia Europa 2020) ritengo ampiamente condivisibili gli obiettivi della risoluzione e per questo ho espresso un voto favorevole al testo del collega on.
Volevo semplicemente enfatizzare la condotta della Commissione di oggi. L'intervento della signora Commissario è stato breve, succinto e pertinente nei contenuti - molti dei suoi colleghi farebbero bene a seguire l'esempio che ella ha dato oggi in Aula.
Lo dobbiamo al nostro personale.
Vorrei nuovamente congratularmi con la relatrice per essere riuscita nell'intento di dare spazio a tutte le opinioni all'interno della relazione, sempre sostenendo apertamente il secondo riesame strategico della politica energetica della Commissione.
(La seduta termina alle 23.30)
In terzo luogo, è vero che nel mercato esistono sovraccapacità di proporzioni enormi.
Situazione nella Guinea (discussione)
per iscritto. - in queste settimane il Parlamento Europeo e tutta la comunità internazionale si stanno mobilitando in favore di Sakineh, ma anche in difesa di tutte le donne e gli uomini che vivono nella stessa condizione in Iran come in ogni altra parte del mondo, dove continuano ad essere violati i diritti fondamentali.
Visto che le soluzioni energetiche sono globali, ci serve una diplomazia energetica europea, e mi sembra di capire che il commissario per l'energia si è molto speso in tal senso, anche alla luce della recente crisi energetica.
Il contesto del G20 è un'importante occasione per riallacciarci con il dibattito sul piano internazionale, dedicato non solo alle relazioni di lavoro, ma anche alla regolamentazione finanziaria e ad altre problematiche, come la tassa sulle transazioni, delle quali si discute con maggiore coraggio in altre regioni del mondo e che talvolta meriterebbero più attenzione all'interno dell'Unione europea.
Signor Presidente della Commissione, ai sensi del regolamento (CE) n. 800/2008 della Commissione europea i sussidi ai disabili sono stati ridotti al 75 per cento dell'importo massimo.
Devo innanzi tutto evidenziare che l'azione comunitaria in ambito culturale poggia sull'articolo 151, il quale sancisce che l'azione della Comunità è intesa a incoraggiare la cooperazione tra Stati membri e, se necessario, ad appoggiare e a integrare la loro azione.
Le relazioni sulla PESC dell'UE e sul suo ruolo sul palcoscenico mondiale, appoggiate dalla coalizione più importante dei rappresentanti politici del capitale al Parlamento europeo, vale a dire i conservatori, i socialdemocratici e i liberali, illustrano il suo carattere acutamente reazionario e il suo ruolo antipopolare.
Quando si verifica una calamità, si segue una procedura molto complessa - innanzi tutto, si effettuano delle valutazioni e, successivamente, si passa alla codecisione del Parlamento europeo e del Consiglio - che può provocare dei ritardi.
Bisogna rafforzare gli accordi di associazione, bisogna intervenire per una sostenibilità economica che passi prevalentemente da infrastrutture, istruzione, salute, risorse idriche, con controlli reali sulla congruità dei mezzi finanziari deliberati nei confronti dei paesi africani e ricordando che l'Africa è molto diversa fra regione e regione.
Ma, Baronessa Ashton, lei è il politico donna più pagato al mondo.
Uno dei modi migliori per sensibilizzare l'opinione pubblica sull'incidenza delle forme di demenza in persone di età avanzata è mettere in risalto il problema e condurre un'attiva campagna di informazione.
Abbiamo votato a favore della relazione per solidarietà con i denuncianti.
per iscritto. - Signor Presidente, onorevoli colleghi, in seguito al sisma dello scorso 11 marzo le conseguenze della crisi in Giappone per la sicurezza nucleare e l'economia mondiale hanno scosso un'Unione europea, già alle prese con l'instabilità in Africa del Nord.
Ma occorre ripensare alla tassazione dei guadagni azionari a breve termine.
Questa discussione rafforza la mia convinzione secondo cui questo trattato deve essere attuato, nonostante tutte le difficoltà, poiché il suo contenuto porterà maggiore trasparenza e democrazia.
Spero che le istituzioni europee rafforzino il proprio impegno per l'attuazione di misure per velocizzare e migliorare il tasso di utilizzo di una risorsa così importante come il FEG, che attualmente registra livelli di mobilitazione molto bassi.
Questa è la grande ambizione cui dovrebbe puntare il programma di Stoccolma.
Il gruppo del Partito Popolare Europeo (Democratico Cristiano) si riconosce in questo approccio che chiamerei metodo "Jean Monnet”, un modo di agire efficace privo di atteggiamenti prettamente politici.
Dunque è fondamentale andare avanti con la rifusione in vista della scadenza ormai prossima del 2012 per la creazione di un sistema comune europeo di asilo.
Grazie mille, Presidente Malmström, per la sua risposta e soprattutto per aver sottolineato che il Consiglio si opporrà a tutte le forme di discriminazione contro le minoranze nazionali nell'Unione europea, inclusa la minoranza polacca in Lituania.
Oggetto: Persecuzione di monache e monaci buddisti in Vietnam
Esso ci darà gli strumenti per occuparci meglio delle realtà con cui si sta confrontando l'Europa, segnatamente la situazione economica, l'occupazione, i mutamenti climatici e l'immigrazione.
Procederemo ora alla firma.
Dobbiamo contrastare il radicalismo ideologico, per il quale la mancanza di sviluppo e un senso di ingiustizia sono terreno fertile, attraverso il dialogo e soluzioni politiche ai conflitti.
È necessario disporre di un sistema di controllo e vigilanza affidabile; sostengo, pertanto, gli emendamenti proposti, che rafforzeranno l'Autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati.
Tra gli altri aspetti preziosi di questi progetti europei vi sono i continui corsi di formazione per professionisti del settore audiovisivo, le varie attività promozionali incentrate sul cinema e le opportunità di maggiore diffusione dei film.
Voto a favore della relazione in esame perché la nuova versione dell'articolo 51 proposta è volta a ottenere tre obiettivi importanti: il primo è rendere la misura più leggibile e quindi più adatta all'uso; il secondo è ridefinire le condizioni per l'applicazione della norma; il terzo è determinarne la sostanza normativa.
Attuando un approccio condiviso alla gestione di parte del debito pubblico nazionale e facendo convergere le economie dei paesi, tale meccanismo rientra di fatto in una strategia più onnicomprensiva che riscuote il sostegno della mia famiglia politica, vale a dire la governance economica della zona dell'euro.
Siamo qui perché crediamo che l'Unione, nella sua forma attuale, non risponda agli interessi dei Paesi Bassi.
Bisogna ammettere che la Libia non sostiene più il terrorismo, ha abbandonato il proprio programma nucleare, ha convenuto di risarcire le famiglie delle vittime di attacchi terroristici, ha rilasciato le infermiere bulgare condannate alla pena capitale per aver diffuso l'HIV e ha concluso accordi con alcuni Stati europei.
Attraverso un registro comune tra Parlamento europeo e Commissione, pubblico e reperibile online, sarà più semplice verificare per i cittadini i diversi portatori di interesse con cui i parlamentari interagiscono.
Non credo che tale discussione avrebbe ragione di essere se tutto fosse andato bene.
La questione è stata chiarita.
Il trilogo del 30 novembre ha raggiunto un accordo su vari emendamenti.
Posso garantirvi che hanno rappresentato una fonte determinante di ispirazione e nuove idee creative che, alla fine, ci hanno aiutati a migliorare la proposta iniziale della Commissione.
Gli effetti si sono avvertiti sul reddito degli agricoltori, che hanno subito una riduzione del 12% su ricavi che normalmente già si assestano intorno al 50% della media dei ricavi dell'Unione Europea.
Valuto positivamente il fatto che il QFP sia stato messo a servizio degli obiettivi della strategia Europa 2020, che si proponga per lo meno di mantenere invariato il bilancio della politica agricola comune e di preservare il sistema dei due pilastri.
Tali emendamenti consentiranno di finanziare gli Stati membri nel loro sviluppo di tecnologie diversificate destinate al settore della pesca, nonché di apparecchiature e software o reti informatiche per la raccolta, la gestione, la convalida, l'analisi, lo sviluppo di metodi di campionamento e l'avanzamento verso lo scambio di dati relativi alla pesca.
Le differenze di interpretazione della direttiva da parte degli Stati membri fanno sì che i pazienti che risiedono in diverse parti d'Europa abbiano un accesso diverso a informazioni di elevata qualità sui medicinali .
Stiamo anche pianificando - è tuttora in corso uno studio di fattibilità- la creazione entro il 2013 di un cibercentro europeo che coordini queste attività, operi come centro di allerta e sostenga i numerosi centri informatici nazionali già esistenti.
Le relazioni tra l'Unione europea e Israele possono migliorare solo in presenza del rispetto dei diritti umani e del diritto umanitario internazionale, della conclusione della crisi umanitaria nella Strisci di Gaza e nei territori palestinesi occupati e del compimento di tutti gli sforzi possibili per la creazione di un ampio accordo di pace e per la completa attuazione dell'accordo interinale di associazione CE-OLP.
La conosciamo!
(Firma degli atti)
La condizione essenziale per prevenire un altro blocco delle forniture di gas all'Unione europea e per respingere la tentazione di ricorrere a esportatori monopolisti è una maggiore diversificazione delle risorse energetiche e delle reti di trasporto.
A nostro parere l'accesso a Internet dei cittadini non dovrebbe poter essere bloccato senza che ciò sia preceduto da un'udienza in tribunale.
Per concludere, consentitemi di ricordare che gli Stati membri restano liberi di mantenere o adottare disposizioni più favorevoli al creditore di quelle necessarie per conformarsi alla direttiva.
Vi sono poi le questioni del traffico e della prostituzione di donne e ragazze, della violenza sul posto di lavoro e tra le mura domestiche, e le varie forme di discriminazione contro le donne in situazioni vulnerabili.
Misure quali la garanzia della trasparenza, lo scambio di informazioni a tutti i livelli, il miglioramento dell'assistenza erogata ai paesi membri, la creazione di una cooperazione transfrontaliera efficace e di una concorrenza fiscale equa sono obiettivi essenziali, specialmente adesso in piena crisi finanziaria, che ci ha permesso di vedere con i nostri occhi quanto sia importante la stabilità dei sistemi fiscali.
La politica regionale dell'Unione europea ha fornito interventi sulla mobilità urbana, le forme di finanziamento a livello europeo sono molteplici: 2 miliardi di euro sono stati spesi per il Fondo di sviluppo regionale nella precedente legislatura e nel 2007-2013 è previsto uno stanziamento di circa 8 miliardi di euro.
Tuttavia, non concordiamo su alcuni aspetti di questa risoluzione che per poco non si intromette nella vita democratica di singoli paesi e nutriamo forti dubbi circa una possibile direttiva in materia, soprattutto alla luce dell'attuale composizione del Parlamento europeo.
E' importante che le aziende ricevano questo aiuto anche in una fase successiva della loro vita, e non solo nella fase di avvio. Poiché le risorse finanziarie di tale strumento produrranno benefici per le persone che le impiegano e per le economie dei vari paesi solo se le imprese che vengono create sopravvivono sul mercato.
L'Alto rappresentante è preoccupato dalle notizie relative ai colloqui con Gao Zhisheng del mese di aprile 2010, in base alle quali, durante il periodo iniziale della sua scomparsa, venne tenuto in isolamento in diversi luoghi di detenzione non autorizzati e sottoposto a violenze.
Sono lieto dei passi avanti realizzati dagli onorevoli colleghi, della loro costante preoccupazione per la protezione delle minoranze tradizionali, etniche e migratorie.
Auspichiamo che vorrà tutelare i diritti dei dissidenti e, in particolare, che vorrà attribuire grande importanza al rispetto del regolamento, che non deve essere modificato sistematicamente, poiché appare evidente che esso è in grado di favorire coloro che, a mio parere, sono gli autentici difensori delle libertà delle nazioni europee.
In ultima analisi, il sistema vincente è in grado di trovare il giusto equilibrio fra vitalità e concorrenza a livello economico, promuove l'innovazione e la creazione di posti di lavoro, protegge i consumatori e garantisce le tutele sociali e ambientali che chiedono i cittadini.
Serve un patto sociale in cui si affermi chiaramente che questa volta l'Europa si impegna a conseguire sostenibilità finanziaria e ambientale, preservando altresì il modello sociale che ci ha resi migliori quando siamo diventati europei.
Questa materia dovrebbe essere approfondita.
Intendo, tuttavia, soffermarmi su alcuni punti.
Se il Parlamento considera con serietà il proprio appello per il rispetto dei diritti umani, deve pronunciarsi con maggior decisione a favore dei cristiani perseguitati in Iran.
Si specifica che anche le ONG possono farsi parte attiva nel prestare servizi per l'accesso alle informazioni sulle procedure per ottenere la protezione, offrire orientamento e consulenza legale ai richiedenti asilo che dovrebbero essere forniti anche ai valichi di frontiera o nei centri di accoglienza.
La Croce Rossa ha lanciato un grido d'allarme.
L'Unione europea continuerà a erogare ogni genere di assistenza che il governo giapponese ritenga adeguata per poter uscire da questa crisi terribile.
Nonostante i molti difetti della democrazia americana, gli Stati Unti hanno conseguito un risultato che allo stato attuale noi possiamo solo sognare: hanno un presidente nero.
n. 883/2004.
Chiedo alla Commissione di presentare un'iniziativa legislativa per istituire un fondo europeo mirato allo sviluppo dell'infrastruttura dei trasporti.
I progetti promossi dall'Unione europea si sono già rivelati efficaci nella lotta alla depressione post-partum, nel miglioramento delle capacità parentali, nell'organizzazione di incontri a domicilio con educatori per assistere i futuri genitori e i neo-genitori, e nello stanziamento di fondi per le scuole.
Ebbene, potrebbe avere ragione, non lo so, ma l'onorevole Cohn-Bendit, quel grande difensore della libertà di parola, ha definito gli oppositori del trattato malati mentali, mentre l'onorevole Schulz, leader dei socialisti, dopo uno dei "no” al referendum ha dichiarato che non dobbiamo piegarci al populismo e che tali voti aprivano la porta al fascismo.
Qualunque potere che abbia paura della stampa la attaccherà per prima.
Servono forse ulteriori argomentazioni per spronarci a fare di più?
A oggi, soltanto 140 milioni di euro dell'ammontare complessivamente a disposizione del FEG (2 miliardi di euro) sono stati versati.
A tale proposito faccio riferimento a quanto detto dai vari relatori in merito alle diverse aree perché, effettivamente, noi stiamo affrontando l'approccio generale, ma i singoli negoziati vengono in effetti gestiti separatamente.
L'Alleanza dei Liberali e dei Democratici per l'Europa è un gruppo responsabile e crediamo fermamente che i prossimi cinque anni saranno talmente critici per l'Unione europea e per i cittadini europei che avremo bisogno di una Commissione che goda di un ampio sostegno da parte di questo Parlamento europeo.
Perché non formulare un'interrogazione alla Commissione?
a nome del gruppo PPE. - Signor Presidente, signori Commissari, onorevoli colleghi, io intanto volevo ringraziare il collega Cadec per il lavoro svolto, per l'eccellente lavoro svolto in un tema così importante come il regime di importazione in Europa nel settore della pesca.
Stiamo parlando di libertà.
Dobbiamo iniziare da questo punto.
Mi riferisco segnatamente alle leggi sulle testimonianze e sulla blasfemia degli anni '80, strumenti giuridici che hanno effettivamente reso illegale la cristianità; in tribunale, infatti, la testimonianza di un non musulmano vale solo la metà di quella fornita da un musulmano, sempre che il giudice sia disposto ad accogliere un teste cristiano!
per iscritto. - Signor presidente, cari colleghi, ho espresso il mio voto favorevole sulla proposta di direttiva relativa alla comunicazione al pubblico di informazioni sui medicinali per uso umano soggetti a prescrizione medica, perché ritengo che l'armonizzazione delle leggi in tale settore sia uno strumento fondamentale attraverso cui tutelare la consapevolezza dei pazienti europei.
Vengono minacciati anche giornali europei, tra cui la rivista francese Le Nouvel Observateur.
Questa garanzia presenta un costo provvisorio per il bilancio europeo, perché abbiamo messo da parte il 9 per cento di tutti i prestiti concessi nell'ambito del mandato esterno (lo facciamo a due anni dalla prima erogazione) e, naturalmente, questa percentuale si riduce nel momento in cui i prestiti vengono ripagati.
Questo, in realtà, lascia spazio a una rete in cui non è scontato che tutti gli utenti abbiano accesso all'intera rete e tutti i siti abbiano la stessa possibilità di essere visti.
Signor Presidente, se invece di fare tutte queste discussioni, avessimo avuto la possibilità di intervenire, forse avremmo potuto anche rendere un servizio ai nostri elettori, visto che sono le dieci di sera e tutti quanti sapevamo che saremmo dovuti intervenire.
Solo le Indian Railways, tanto per fare un esempio - 17.000 treni che trasportano 18 milioni di passeggeri al giorno e si prevede di costruire altri 25.000 chilometri di tracciato ferroviario nei prossimi dieci anni - rappresentano uno dei tanti mercati che potenzialmente si aprono con questo accordo di libero scambio.
Le norme che tale autorità svilupperà sicuramente non piaceranno alla City di Londra e contribuiranno alla perdita di posti di lavoro in Gran Bretagna.
In primo luogo, due di voi - tra cui l'onorevole Batten - hanno fatto esplicitamente riferimento alle possibili ripercussioni sui cittadini - probabilmente di un altro paese - e sostengono che la situazione sia tutt'altro che ottimale.
La NATO non avrebbe potuto intervenire per porre fine al conflitto in Georgia, paese in cui né l'ONU né l'OCSE sono presenti.
La mia protesta di cittadino inglese viene ignorata.
Con quote di 16 kg e 1 kg, è importante continuare a sollecitare i paesi che registrano buoni risultati, ma occorre anche identificare per nome e manifestare biasimo a quelli che ottengono i risultati peggiori, ed è propria questa la mia intenzione.
In questa veste, anziché proporre un patto per il progresso e per lo sviluppo sociale, fondato sulla solidarietà e su autentiche politiche di coesione economica e sociale, chiede un approfondimento del Patto di stabilità e crescita e del patto Euro Plus.
L'Ufficio di presidenza ha raccomandato lo stanziamento di risorse per assumere altre 150 persone, in Parlamento e nei gruppi politici, per dare attuazione alle disposizioni del trattato di Lisbona - un aumento massiccio della spesa, in un momento in cui molti cittadini subiscono tagli ai servizi pubblici e un aumento delle imposte.
Lo scorso ottobre il Consiglio ha trovato un accordo sugli orientamenti generali relativi al testo sul diritto all'interpretazione e alla traduzione nei procedimenti penali e un mese dopo, in novembre, ha adottato un piano per portare avanti ulteriori misure concernenti le garanzie processuali, in risposta alla richiesta di azione avanzata dall'onorevole Ludford.
Come potrebbe il nostro Parlamento in questa sessione, signor Presidente, rimanere in silenzio di fronte ad atteggiamenti razzisti e xenofobi in un clima di crisi economica in cui i popoli si chiudono in loro stessi e in cui purtroppo spuntano germogli di protezionismo, come il grano in primavera?
È fondamentale preparare la Libia a questioni come il sistema di protezione dei richiedenti asilo, la gestione delle frontiere interne, l'allineamento della legislazione con la Convenzione africana sulla protezione dei rifugiati e la gestione dei flussi migratori.
Ci siamo impegnati - e i nostri cittadini hanno aspettative in tal senso - a far ripartire le nostre economie a tutta velocità, al fine di garantire il buon funzionamento dei mercati dei capitali e del credito, contrastando la disoccupazione, creando posti di lavoro e proteggendo le nostre popolazioni, specialmente i più poveri e i più vulnerabili.
Vi esorto a fare la scelta giusta.
Per migliorare la conoscenza dei prodotti da costruzione nuovi ed esistenti, si dovrebbero stabilire i cosiddetti punti di contatto, che dovrebbero imparziali, ovverosia indipendenti, a livello di risorse umane e finanziarie, dagli organi collegati alla procedura di ottenimento del marchio CE.
In primo luogo, dobbiamo ridurre la nostra dipendenza dal gas, che sarà necessario importare in quantitativi crescenti.
Mi auguro che lo saremo anche noi, che cesseremo di essere schiavi del passato, che sapremo colmare le divisioni fra l'Europa orientale e occidentale e creare una sola unità libera da complessi di inferiorità nei confronti degli Stati Uniti o di qualunque altro paese.
Signora Presidente, onorevoli colleghi, ringrazio la Presidenza ceca per gli sforzi che forse possono essere interpretati esattamente come la parabola della situazione in cui versano in questo momento le nostre istituzioni.
Nella mia circoscrizione, quella del West Midlands, siamo minacciati dall'ascesa della politica di estrema destra.
Signor Presidente, nel maggio 2010 il Parlamento ha votato affinché il mercato unico venga percepito come un progetto olistico e unificato, in grado di trovare un equilibrio tra un'economia aperta a favore delle PMI e i diritti fondamentali e sociali dei cittadini.
Questo chiarisce tutto.
Signora Presidente, onorevoli colleghi, questo dibattito non è rituale ma vuole essere molto concreto e porre domande chiare e precise - quante risorse e dove prenderle - e io spero e il Parlamento spera che altrettanto chiare e precise siano le risposte, oggi e nei prossimi Consigli del 12 e 25 marzo.
Vorrei dare il benvenuto alla presidente Espinosa; sono molto lieta della sua partecipazione al nostro dibattito.
I saharawi lottano per la propria terra, per cui hanno un amore sconfinato quanto il loro deserto, lottano per la loro identità, e non è giusto che rimangano soli.
Qualcuno ha naturalmente pensato che questo non fosse sufficiente da parte dell'Unione europea, ma 7,2 miliardi di euro, pari a oltre 10 miliardi di dollari statunitensi, nelle attuali circostanze e per i prossimi tre anni, rappresentano un impegno molto serio.
Un altro punto riguarda la strategia per gli Stati dell'Europa centro-orientale e quelli che non hanno adottato la moneta unica.
Il 2012 sarà dichiarato l'Anno europeo dell'invecchiamento attivo e della solidarietà tra le generazioni, per cui ritengo che i parlamentari debbano promuovere una politica di invecchiamento attivo e richiamare l'attenzione sulle nuove sfide demografiche.
Dalla crisi finanziaria del 2008, i capi di Stato e di governo del G20 si sono riuniti regolarmente ogni sei mesi per trattare questioni economiche e finanziarie e promuovere la cooperazione, al fine di conseguire una crescita stabile e sostenibile per l'economia mondiale a vantaggio di tutti.
Tuttavia, è fondamentale ridurre gli squilibri non solo dal punto di vista dell'Unione europea, ma anche per ciascun singolo cittadino e regione. Si tratta di un compito che richiede risorse umane ma anche sufficienti risorse finanziarie.
Ci si compiace delle rigorose misure di salvaguardia che consentono a ciascuna parte di sospendere l'accettazione dei risultati dell'autorità competente dell'altra parte o di risolvere l'accordo in caso di necessità.
Si potrebbe infatti sostenere che, consentendo agli Stati membri di negoziare a concludere accordi con paesi terzi che siano compatibili con la legislazione comunitario, l'ambito di applicazione di tale normativa venga estesa ai paesi esterni all'Unione europea.
Considerato l'impatto dell'attuale crisi economica e finanziaria sul mercato del lavoro, ho votato a favore dello svincolo di 1 213 508 euro del Fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione (FEG) per un piano a sostegno del reinserimento nel mercato del lavoro dei 198 lavoratori licenziati dall'azienda Linak A/S, azienda produttrice di apparecchiature elettroniche nella regione danese del Syddanmark.
Lo impongono i principi della democrazia.
Onorevoli deputati, benché la decisione adottata sia molto importante per il tema oggi in discussione, ci troviamo comunque a metà di un cammino e non si può mettere in dubbio che la Commissione abbia fatto quanto in suo potere e abbia mobilitato tutte le sue risorse per garantire che tale processo sia condotto in modo corretto, dedicando grande attenzione alla dimensione sociale.
A mio giudizio, è molto importante rispettare i diritti di quelle persone che non ricorrono alla violenza, né istigano altri all'uso della violenza.
E come in una squadra, ogni membro è vitale per il successo finale: Consiglio, Commissione e Parlamento hanno tutti un ruolo importante da svolgere nel realizzare le nostre ambizioni europee comuni, a servizio dei cittadini europei.
Sono favorevole alla partecipazione della Moldavia a determinati programmi comunitari allo scopo di promuovere la cooperazione in campo culturale, dell'istruzione, dei media, ambientale, tecnico e scientifico, nonché di rafforzare le relazioni politiche attraverso il partenariato orientale e intensificare i negoziati del nuovo accordo di associazione.
Per 20 anni, noi dell'opposizione non abbiamo potuto agire in merito.
Costruiamo un comando europeo congiunto.
Le condizioni dell'accordo, segnatamente la progressiva liberalizzazione del settore e l'apertura del mercato europeo alle importazioni di banane, avrà inevitabilmente conseguenze sulla produzione interna europea nel settore.
Queste valutazioni d'impatto devono essere, tuttavia, degli adattati: servono indubbiamente adattamenti nuovi, in particolar modo attraverso la creazione di un meccanismo indipendente, poiché le valutazioni d'impatto proposte dalla Commissione non sempre presentano un livello di qualità costante e servono spesso più a giustificare una proposta legislativa che a consentire un esame obiettivo dei fatti.
A questo proposito, una cosa è certa: solo affrontando tali sfide con spirito europeo, solo contrastandole con un programma comunitario solido e mirato - come quello che lei propone, signor Presidente designato della Commissione - e solo potendo contare sulla collaborazione di istituzioni salde, potremo contribuire in prima persona a plasmare il futuro e far avanzare la nostra economia di mercato in senso sociale ed ecologico.
Al contrario, vi saranno ancora violazioni delle libertà e dei diritti umani, ma è importante che tali diritti e libertà non siano oggetto di una minaccia sistematica e sistemica.
Per godere dei vantaggi del mercato interno, i consumatori devono disporre di un mezzo efficace di ricorso a fronte dell'applicazione non corretta delle norme del mercato interno.
Signor Presidente in carica del Consiglio Fischer, è vero che la Repubblica ceca è riuscita a ratificare il trattato di Lisbona, ma manca ancora la firma del presidente Klaus, e tutti concordiamo sul fatto che avere un presidente euroscettico quando si è alla presidenza dell'Unione non aiuta per nulla.
I lavoratori sono ovviamente determinati a difendere i propri diritti e hanno adottato quale loro motto le parole dell'operaio ventiduenne Nikos Nikopoulos riportate nella sua lettera aperta alla pubblica accusa della Corte di appello suprema greca, in cui dichiara, tra l'altro:
Sono anche d'accordo con l'istituzione di periodi transitori per le piccole e medie imprese, per dare loro il tempo di adattarsi ai cambiamenti derivanti dall'accordo e più in generale con il sostegno che gli Stati interessati debbano dare alle PMI.
Occorre un meccanismo che consenta agli Stati insolventi di fallire realmente e di abbandonare la zona dell'euro.
La strategia deve inoltre mobilitare le risorse nazionali intensificando la cooperazione con i paesi d'origine e di transito, al fine di rafforzare la loro capacità di smantellare le organizzazioni di trafficanti di esseri umani e di gestire gli immigrati in maniera dignitosa e rispettosa dei loro diritti.
A questo proposito, è significativa la richiesta che il Parlamento europeo avanza alla Commissione, di riflettere sull'istituzione di un'Agenzia europea indipendente che possa anche essere responsabile della valutazione dei debiti sovrani.
Non abbiamo visto nulla del genere da parte della Commissione.
Signor Presidente, domani prenderemo una decisione sul pacchetto Telecom.
L'Unione europea deve altresì invitare tutti gli Stati membri a ribattezzare eventuali vie e piazze che portano il nome di controversi eroi, come Tito in Iugoslavia, che si macchiarono di molti assassinii nel dopoguerra, in virtù del loro ruolo all'epoca.
Signora Presidente, mi domando semplicemente se sia effettivamente corretto che l'onorevole Kamall abbia invitato il Parlamento europeo a ignorare i trattati, disattendere i suoi obblighi di legge e accrescere di fatto i poteri del Parlamento affrontando la questione delle tre sedi.
Tutto ciò è assurdo.
Siamo in fase avanzata e credo che la legislazione stia offrendo buone soluzioni.
Ho votato a favore della presente relazione, poiché definire e attuare una nuova serie di indicatori costituisce una sfida considerevole per misurare la qualità della vita dei cittadini europei in modo più accurato e migliorare le risposte politiche che non possono essere concepite solo sulla base del PIL.
A tal fine sono necessarie misure in grado di rafforzare la fiducia dei consumatori e delle imprese nel commercio elettronico, ad esempio contrastando la contraffazione e la pirateria e facilitando le forniture transfrontaliere e il recupero transfrontaliero dei crediti.
Credo fermamente che l'opinione pubblica, non solo in Romania ma anche in diversi Stati membri, si stia chiedendo se verrebbe garantita una protezione adeguata in caso di disastri naturali che potrebbero colpire le centrali nucleari.
Nondimeno, anche la Danimarca ora subisce gli effetti della globalizzazione, che la sta colpendo in settori che si sarebbero potuti ritenere più immuni alla concorrenza, come la produzione elettrodomestici, macchinari e apparecchiature elettriche.
Sono state sollevate numerose questioni, molte delle considerazioni espresse in Parlamento sono state incluse nella comunicazione della Commissione e vi garantisco che i suggerimenti presentati oggi, e quelli citati dalla relazione, saranno considerati con attenzione nel nostro programma di attività.
Signor Presidente, lei stesso è uno splendido esempio di poliglossia.
Una delle possibilità per compiere passi avanti è rendere più coerenti tra di loro i vari strumenti e le diverse politiche, soprattutto per quanto riguarda la strategia Europa 2020, al fine di migliorare le sinergie tra i fondi e riuscire ad avere una politica per lo sviluppo regionale più orientata ai risultati.
Sappiamo bene che questo obiettivo dichiarato si è tradotto in limitazioni della possibilità degli Stati membri di esercitare pienamente la loro funzione sociale mediante servizi pubblici debitamente attrezzati, finanziati e attivi, e che è stato sinonimo di liberalizzazioni e privatizzazioni, seguite prima o dopo dall'inevitabile concentrazione monopolistica a livello di UE.
Signor Presidente, ho preso nota del messaggio e lo trasmetterò al presidente della Commissione e agli altri commissari.
Verranno affrontate poi le tematiche correlate alla governance economica mondiale, segnatamente il regolamento finanziario e un tempestivo seguito da dare al Vertice G20 di Pittsburgh.
Con il regolamento n. 1333/2008 del Parlamento europeo e del Consiglio del 16 dicembre 2008 è stato diciplinato a livello europeo l'utilizzo degli additivi alimentari.
Lo stesso vale per la trasmissione di dati a paesi terzi.
Andiamo discretamente bene, ma non è abbastanza.
L'assistenza indiretta, le agevolazioni al commercio, sono l'oggetto della proposta della Commissione e anche in questo caso chi potrebbe esserne colpito manifesta preoccupazione.
la relazione dell'onorevole McAvan, a nome della commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare sulla proposta di regolamento del Parlamento europeo e del Consiglio sull'adesione volontaria delle organizzazioni a un sistema comunitario di ecogestione e audit - C6-0278/2008 -.
Non conosciamo però i fatti reali.
Tale fenomeno è particolarmente evidente, a mio avviso, per quanto riguarda il personale di direzione di medio e alto livello.
Dobbiamo inoltre garantire che l'agenzia responsabile del rilevamento e della verifica delle impronte rispetti gli stessi standard, non solo nell'Unione europea ma anche in quelle nazioni i cui cittadini possono viaggiare senza visto in Europa, per fare in modo che tutti rispettino le stesse rigide condizioni imposte ai cittadini europei.
Al contempo è ottima cosa esser riusciti a varare un provvedimento che conferisce uno status paritario alle istituzioni UE rispetto alle autorità pubbliche degli Stati membri.
assolve precisamente questa funzione.
Signor Commissario, onorevoli colleghi, il servizio SOLVIT è operativo su Internet da otto anni, ed è finora riuscito a risolvere, in un arco di tempo di dieci giorni, l'83 per cento dei reclami presentati da cittadini e imprese a causa della scorretta applicazione del diritto europeo negli Stati membri.
Il nostro bisogno dell'Europa non sta diminuendo ma crescendo.
Signor Presidente, il popolo dello Sri Lanka - sinhala e soprattutto tamil - hanno patito enormi sofferenze negli ultimi 30 anni a causa di una campagna terrorista spietata condotta dalle tigri della liberazione del Tamil Eelam.
Ecco perché ritengo che il partenariato strategico sia un'iniziativa valida - un partenariato non con tutto il mondo, naturalmente, ma solo con i principali protagonisti mondiali.
Per garantire che le iniziative siano fondate e abbiano una dimensione europea, la registrazione di un'iniziativa richiederà la costituzione di un comitato di cittadini formato perlomeno da sette membri provenienti da sette Stati membri.
Signor Presidente, chiedo cortesemente l'attenzione del Primo ministro.
L'Iran è vincolato secondo il diritto internazionale dalla ratifica della convenzione delle Nazioni Unite sui diritti civili e politici, la quale sancisce tra i diritti umani che chiunque abbia la libertà di lasciare qualsiasi paese, incluso il proprio.
Siamo lieti di porgere il benvenuto al Commissario Cioloş.
In altri termini, non esiste un chiaro consenso scientifico sugli effetti che il latte formulato arricchito con DHA produce sui bambini in un ambiente biologico diverso da quello del latte materno, che sia usato nel latte in formula o in altri alimenti per bambini.
Se ci sono diversi Stati in competizione con politiche occupazionali e sociali diverse, è possibile disciplinare il proprio mercato del lavoro solo fino a un certo punto prima che i posti di lavoro inizino ad attraversare il confine.
In primo luogo, l'obiettivo primario e generale della strategia è creare un'economia più dinamica e competitiva.
Signora Presidente, è esplicito desiderio della commissione per lo sviluppo regionale del Parlamento tenere un'unica discussione congiunta sul futuro della politica di coesione alla fine di questo mandato, ma tra oggi e domani dovremo discutere e anche votare su non meno di cinque importanti relazioni presentate dai deputati dell'Assemblea, così a ridosso delle elezioni europee.
Signor Presidente, Presidente Chastel, onorevoli colleghi, nel mio intervento desidero enfatizzare la funzione fondamentale cui assolvono le missioni di osservazione delle elezioni, in quanto esse rafforzano le nostre relazioni con l'Organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in Europa (OSCE) e, più in generale, intensificano la nostra azione esterna.
E' spiacevole per il lavoro della commissione per gli affari esteri vedere come spesso alcuni elementi ricevano il plauso, benché siano meno lodevoli di altre idee proposte sinora dall'assemblea di Parigi.
Alcuni studi hanno dimostrato che si possono creare 8 milioni di nuovi posti di lavoro soltanto con la transizione energetica.
Purtroppo, tutti sappiamo che l'emendamento in questione non ha alcuna possibilità di essere accolto, visto che questa Camera non perde mai occasione per dimostrare il suo lato più politicamente corretto e opta sempre per la maggiore burocrazia possibile e per decisioni prese senza consultare i cittadini europei.
Penso all'importanza dell'università e delle piccole e medie aziende, per quella regione che oggi soffre anche di una grandissima carenza economica e di ripresa.
Ritengo importante manifestare il mio sostegno al presente testo che perpetua la cooperazione transatlantica contro la criminalità organizzata e il terrorismo, dedicando nel contempo un ampio capitolo alle garanzie necessarie per le libertà dei cittadini europei.
Il fatto di visitare determinati siti web equivale ad acconsentire a un ritorno della società a 40 anni fa?
Intendo quindi rassicurarla in merito all'impegno della Commissione, e alla sua ferma intenzione di tener conto di tutte le politiche che avrebbero un impatto sulla riforma della PCP.
Sono certo che leggi di tale valore non possano essere messe in discussione da nessuno, e questo vale anche per le regioni periferiche, come ad esempio le Azzorre, Madera, le Canarie e i dipartimenti francesi d'oltremare.
Signor Presidente, intervengo per informarla di un fatto molto grave, che non c'entra con questa votazione e sul quale chiedo alla Presidenza del Parlamento di ottenere informazioni nel più breve tempo possibile, in modo da regolarsi per difendere le nostre prerogative e immunità.
In tal modo si darebbe nuovo slancio alla nostra crescita economica e si migliorerebbero le condizioni di vita dei nostri cittadini.
Ciò è positivo.
È importante che dal Parlamento europeo arrivi un richiamo al pragmatismo e soprattutto alla coerenza di scelte che l'Unione europea ha già sostanzialmente fatto: con il piano europeo per la ripresa economica, con la decisione 1364 del 2006 del Parlamento e del Consiglio che stabilisce orientamenti per le reti transeuropee nel settore dell'energia e con la seconda strategia di sicurezza energetica.
Due contee romene hanno aperto un ufficio di rappresentanza a Bruxelles, ma, secondo un giornalista che lavora nella capitale, il problema di tale apertura è che la maggioranza della popolazione delle contee interessate non appartiene allo stesso gruppo etnico della maggioranza della popolazione rumena.
Bisogna altresì incrementare gli indicatori dello sviluppo sostenibile di Eurostat per ogni singolo Stato membro.
Signor Presidente, appoggio l'orientamento assunto dalla strategia UE 2020, specialmente in questo momento di crisi economica, e chiederei che l'Unione si concentri sui vantaggi economici e competitivi comparativi esistenti dell'Europa avvalendosi di tutti gli strumenti e le risorse disponibili, soprattutto nel campo della ricerca e dello sviluppo, per creare un reale valore aggiunto europeo.
I paesi baltici hanno bisogno di un collegamento ferroviario con l'Europa, sia per ragioni economiche sia per mantenere viva l'attenzione sull'economia ambientale, dato che il treno consente di trasportare carichi maggiori inquinando meno.
L'Unione europea deve dedicarsi con tenacia agli obiettivi di sviluppo del Millennio. Tuttavia ho ritenuto di votare contro la relazione in questione poiché ancora una volta alcuni colleghi hanno invocato i "diritti sessuali e riproduttivi” nella relazione.
Per concludere, vorrei sottolineare che è fondamentale sviluppare all'interno dell'Unione europea dei meccanismi per l'accoglienza dei rifugiati, per l'ammissione dei richiedenti asilo, non solo per ragioni di natura umanitaria o per i motivi a cui hanno fatto riferimento molti colleghi, bensì per sconfiggere l'immigrazione clandestina.
Essa equivale ad approvare le ingerenze degli Stati Uniti in Europa con la complicità di organismi come SWIFT.
L'alto tasso di fallimenti registrato negli ultimi anni nel settore agricolo e l'aumento del numero di agricoltori che lavorano a tempo parziale dimostrano chiaramente come la politica comunitaria in materia di sovvenzioni sia troppo concentrata sugli allevamenti intensivi e su imprese simili.
Non solo nel trattato di Lisbona, come è già stato ricordato, ma in molte costituzioni, in quasi tutte le costituzioni europee, la funzione dei partiti è considerata di interesse nazionale, e dunque indispensabile per costruire la democrazia e per perseguire il bene comune.
Dal momento che un'ampia maggioranza dei nostri amici irlandesi oggi ha detto "sì” al trattato costituzionale e anche il presidente polacco - secondo quanto dichiarato poco fa dal presidente di questo Parlamento - è sul punto di siglare il trattato, colgo l'occasione per sottolineare come ora serva soltanto il consenso del presidente ceco.
Il round di Doha è stato senz'altro avviato nel tentativo di favorire lo sviluppo.
Questa strategia della paura, di un capitalismo al ribasso senza regole e senza diritti, ha avuto il sostegno del governo e addirittura di gran parte del Partito Democratico, partito di opposizione con radici nel Partito Comunista Italiano.
In Finlandia abbiamo un ottimo esempio di collaborazione tra università e imprese: l'università di Aalto, che prende il nome dal famoso architetto finlandese Alvar Aalto.
Ritengo che la situazione economica e i livelli elevati di disoccupazione in Tunisia ed Egitto costituiscano un problema grave e che dobbiamo fare il possibile per affrontarlo.
Questo è un ciclo mortale.
Deve essere chiaro a tutti noi.
Raccomando inoltre di includere in questi pacchetti un browser internet gratuito, a misura di bambino, che potrebbe fungere da filtro per tenere i minori lontani da contenuti indesiderati presenti in rete.
Tuttavia, ciò non tiene conto del fatto che la maggioranza di queste persone non rientra veramente nella categoria dei richiedenti asilo, bensì in quella degli immigrati economici, che non hanno alcun diritto di asilo ai sensi della Convenzione di Ginevra e che hanno abusato del tempo delle autorità fornendo informazioni errate e adottando tutta una serie di tattiche di rinvio, con costi di miliardi di euro.
Signora Presidente, signor Commissario, onorevoli colleghi, stiamo parlando di disordini nel settore dell'aviazione e anche del loro impatto economico sul trasporto aereo.
È ora che gli eurodeputati comincino a dimostrare rispetto per quanti credono nella religione cristiana; la nostra unità risiede nella diversità.
Nel lungo termine, tuttavia, è divenuto chiaro che gli attori umanitari non devono e non possono continuare a ovviare alle debolezze dello Stato haitiano o a sostituirsi a quest'ultimo; è emersa inoltre l'urgenza di agire finalmente a favore di uno sviluppo a lungo termine, soprattutto per l'accesso alle cure sanitarie, all'acqua potabile e alla nettezza urbana.
La demenza è causa di grandi sofferenze per milioni di europei e per le loro famiglie.
Oggetto: Contrastare l'uso di Internet da parte di criminali
E' noto che la nuova strategia comporta il rafforzamento a breve termine della presenza militare, il ritiro nel 2011, il progressivo trasferimento di alcuni aspetti della sicurezza alle forze afghane, un miglior coordinamento tra sforzi civili e militari e la concentrazione sulle grandi città.
In quest'ottica, è condivisibile l'esigenza di incoraggiare il commercio elettronico, in grado di favorire gli scambi transfrontalieri, il coordinamento delle politiche fiscali e una maggiore razionalizzazione degli appalti pubblici transfrontalieri, sui quali le PMI europee sono in ritardo.
Il Parlamento europeo deve opporsi a proposte come quelle legate al sostegno dell'industria automobilistica francese, che potrebbe avere conseguenze negative sugli altri paesi europei.
La Polonia, dove la quota di donne che siedono nei consigli degli istituti di istruzione superiore e negli istituti scientifici è del 7 per cento, si colloca al penultimo posto nella classifica dei 27 Stati membri dell'Unione europea.
Signora Presidente, a mio giudizio, non ci sarà una soluzione duratura al problema della disoccupazione e della sottoccupazione a meno che non si riesca a invertire l'impostazione attuale in cui il capitale prevale sul lavoro, e a meno che non si introduca una nuova forma di distribuzione della ricchezza che includa un aumento dei salari, dei livelli di protezione sociale, dei sussidi e delle pensioni minime.
Come hanno detto altri colleghi che mi hanno preceduto, chiediamo l'istituzione di una direzione per i diritti umani e la democrazia all'interno del SEAE e, possibilmente, la nomina di un rappresentante speciale.
La signora Bertukan è stata poi nuovamente arrestata alla fine dell'anno scorso.
Non so - e questo solleva altri interrogativi - se sarà messo a disposizione un adeguato importo per aiutare i paesi in via di sviluppo nelle misure di mitigazione e di adeguamento, visto che siamo appena all'inizio dei colloqui con gli USA e con gli altri interlocutori, e non sarebbe sensato scoprire sin da adesso le nostre carte.
Condivido quindi la proposta del relatore di rafforzare l'obiettivo della cooperazione territoriale aumentando il bilancio complessivo dal 2,5 al 7 per cento, adottando misure per semplificare l'attuazione dei programmi e creando i gruppi europei di cooperazione territoriale, che sono di importanza fondamentale ai fini del funzionamento dei sistemi di governance transfrontalieri.
La valutazione dell'allineamento dell'Islanda all'acquis , ovvero il processo di screening, è in corso.
Uno dei compiti del SEAE sarà delineare una strategia di formazione tesa ad assicurare che tutti i membri, qualsiasi sia la loro formazione precedente, dispongano delle competenze necessarie a svolgere i propri incarichi.
Il fattore principale, che richiede una revisione corretta, è il maggior livello di istruzione dei giovani di questi paesi che, però, sono disoccupati. Sfortunatamente 7 400 000 cittadini europei si ritrovano esattamente nelle stesse condizioni.
, ha comunicato agli europarlamentari che la World Energy Outlook del 2009 dell'AIE prevede una riduzione del 23 per cento nelle emissioni dell'Unione europea e che il 30 per cento rappresenterebbe un buon obiettivo.
La Commissione saprà quanto io sia interessata alla legislazione sui residui massimi, che entrano nella catena alimentare attraverso i farmaci impiegati in veterinaria.
Per quanto riguarda le altre forme di assistenza, abbiamo aumentato lo stanziamento a favore della cooperazione con la società civile.
L'Europa deve saper cogliere questa sfida, al fine di evitare conseguenze negative, attraverso la previsione e la messa in campo di una politica di prevenzione, che intervenga sulle cause di instabilità economica e politica di questi paesi, proponendo soluzioni condivise che possano evitare o perlomeno attenuare la consistenza del fenomeno.
Voglio evitare le sofferenze degli animali, e garantire metodi di uccisione più umani o almeno meno dolorosi.
E' indubbio che una simile organizzazione sia indispensabile, perché un organismo internazionale per l'ambiente potrà promuovere le problematiche ambientali congiuntamente a quelle economiche e sociali e garantirà un migliore coordinamento degli accordi internazionali in materia di ambiente.
Per questo nella seconda metà dell'anno, mentre continueranno le indagini sulla sicurezza, vorrei discutere con voi in linea con le disposizioni del Consiglio europeo come possiamo rivedere in modo rapido e tempestivo questa direttiva sulla sicurezza, e fissare requisiti specifici per la sicurezza dell'energia nucleare a livello europeo.
Per il gruppo PPE è dunque fondamentale stabilire che in linea di principio non intendiamo mettere in discussione le sentenze pronunciate da una corte indipendente, a meno che il processo non sia un'evidente messinscena che non rispetta alcun principio di diritto.
L'introduzione della moneta unica europea e la creazione dell'UEM sono state decisioni congiunte prese grazie all'armonizzazione e alla solidarietà, sulla base dei valori europei.
Ho tuttavia l'impressione che questo sia soltanto un concetto paravento per dissimulare la vostra inazione.
In siffatto contesto dobbiamo pensare ad allestire un autentico organismo transatlantico confederativo tra noi e gli Stati Uniti d'America.
Scopo del marchio è dare ai consumatori dell'Unione la massima informazione circa il paese d'origine di ciò che acquistano, permettendo così all'acquirente di collegare il bene acquistato agli standard sociali, ambientali e di sicurezza del paese in questione.
Dobbiamo far sì che la nostra scienza sia messa in primo piano.
Dobbiamo iniziare subito.
Non abbiamo bisogno che i vari onorevoli Bloom e Madlener in quest'Aula e al di fuori di essa si preoccupino.
Ad esempio, nelle regioni ultraperiferiche dell'Unione, che rappresentano la zona economica esclusiva più vasta dell'Unione europea, il settore della pesca svolge un ruolo fondamentale nelle loro attività economiche; è pertanto prioritario assicurarne la sostenibilità e lo sviluppo.
La convenzione per la salvaguardia dei diritti dell'uomo e delle libertà fondamentali ha degradato i diritti dei miei elettori.
Signor Presidente, il problema nodale che deve affrontare la direttiva è quello del controllo e dei costi.
Vi è un rischio che i mezzi disponibili nell'ambito della politica regionale siano utilizzati in gran parte per lo sviluppo della competitività economica concentrata nei centri urbani più importanti o nelle regioni più dinamiche, mentre il fondo per lo sviluppo rurale è destinato principalmente a un miglioramento non prettamente agricolo, ovvero al miglioramento della competitività dell'agricoltura.
Klein, di adire un'autorità giudiziaria.
È interessante e non credo sia semplicemente perché i maltesi ed i lussemburghesi tendono a lamentarsi molto, bensì perché questi cittadini si battono per difendere i loro diritti ed è una cosa importante.
L'ordine del giorno reca la relazione di Maria Martens, a nome della commissione per lo sviluppo, su: Un anno dopo Lisbona, il partenariato UE-Africa in azione.
Chiediamo dunque che nel paese venga immediatamente ristabilito l'ordine giuridico e costituzionale e ci rivolgiamo ai malgasci affinché rispettino pienamente le disposizioni della costituzione del paese per superare la crisi.
Per questo ritengo che sia un tema estremamente importante.
I paesi dell'area dell'euro credono invece che sia possibile agire mantenendo sedici governi, altrettanti mercati obbligazionari e altrettante politiche economiche. È proprio su questa base, a mio avviso, che dobbiamo intervenire ed è a questa conclusione che dobbiamo giungere.
Il problema non riguarda solamente l'Asia, ma tutto il mondo.
Concordo con tale valutazione della qualità del dibattito e della qualità di tutte le proposte e interventi avanzati - con spirito critico e costruttivo - per attuare, valutare e monitorare queste 1 500 - ripeto, a beneficio di tutti coloro che ci ascoltano - 1 500 direttive o testi che governano questo grande mercato europeo.
E' già molto.
La dimensione esterna della politica sociale è finalizzata alla promozione delle norme sociali fondamentali presso i paesi terzi per il raggiungimento degli Obiettivi per lo sviluppo del Millennio stabiliti dalle Nazioni Unite e per tutelare i lavoratori grazie al rispetto delle norme internazionali del lavoro.
Il sistema duale di radiodiffusione è una risposta al panorama audiovisivo europeo che deve essere tutelato su tutte le piattaforme.
Prima di eseguire ulteriori pagamenti, oltre agli anticipi dai fondi, la Commissione deve garantire che i sistemi di gestione e controllo rispettino pienamente la normativa vigente.
Ritengo perciò opportuno applicare regole più semplici per l'identificazione elettronica degli animali e creare una linea di assistenza telefonica in ogni Stato membro dell'UE per un miglior accesso all'informazione.
E' dunque indispensabile rispettare il patto di stabilità e di crescita, come lei ha giustamente affermato a chiare lettere.
Signor Presidente, ovviamente sono lieto che il Parlamento abbia approvato una risoluzione contenente una proposta negoziale a sostegno del Commissario competente per il clima, che si recherà a Cancún per prendere parte ai negoziati.
E' una richiesta chiara e credo che troveremo insieme la formula più adatta.
Mentre la democrazia è divenuta rappresentativa con l'introduzione del suffragio universale, che ha reso tutti uguali (una persona, un voto), nel mercato dell'informazione non siamo tutti uguali, perché non tutti hanno pari accesso alle trasmissioni di discussione radiofonica, ai dibattiti televisivi, alle pagine dei giornali o ai commenti editoriali.
Non vi potrà essere consolidamento delle relazioni dell'Europa con Israele fintantoché il paese non si impegnerà in trattative sostanziali e costruttive con i vicini e tutti i membri palestinesi eletti, compresa Hamas.
Confido che insieme riusciremo a realizzare il prossimo processo di bilancio.
Alcuni nuovi strumenti informatici recentemente emersi, come Google Books o come l'iPad, faciliterebbero l'accesso ai contenuti culturali in formato digitale, in particolare i cosiddetti "e-book”.
· la Commissione dovrebbe presentare al Parlamento europeo e al Consiglio una relazione sull'applicazione dell'accordo prima della relativa rinegoziazione;
È con disappunto che rilevo la mancanza di qualsiasi riferimento ai risarcimenti collettivi.
Ribadisco, quindi, che non vogliamo che l'ACTA comprenda alcuna disposizione penale in caso di uso personale. Pur non approvando tale uso, nessuno dovrebbe essere incriminato per l'utilizzo personale di materiale tutelato dal diritto d'autore.
Oggetto: Disoccupazione in Europa
Cancún deve portare a un accordo globale, legalmente vincolante in grado di mantenere il riscaldamento globale al di sotto di due gradi Celsius.
Ecco qual è il vero contenuto della relazione, il "ruolo dell'Unione nel mondo” o, in altre parole, l'ambizione di condividere con gli Stati Uniti e il Giappone il controllo di settori importanti, mercati e risorse finanziarie.
Penso che l'Europa sarà avvantaggiata dalle maggiori possibilità di accesso di tutte le imprese, comprese quelle di piccola e media entità, alle informazioni sul sostegno finanziario a favore dell'innovazione che possono richiedere per partecipare in maggiore misura ai programmi di ricerca e, in particolare, ai partenariati pubblici/privati che intendono gestire i programmi di ricerca e innovazione.
a nome del gruppo PPE. - Signor Presidente, onorevoli colleghi, la mia posizione su questa proposta di risoluzione è simile alle idee di un uomo che appartiene alle minoranze discriminate, che ha vinto un Premio Nobel per la pace e che presiede la prima potenza mondiale: Obama.
Onorevole Parvanova, può per favore porre la sua domanda nel modo più conciso possibile?
Al momento, si contano 2 milioni di persone impiegate nel settore forestale nell'UE, soprattutto in piccole e medie imprese, e il settore produce utili per €300 miliardi l'anno.
Credo che sia una questione di buon senso ritenere inaccettabile una politica di porte aperte, priva di alcun criterio che limiti l'accesso al territorio dell'Unione, ma che sia intollerabile una politica che vieti assolutamente l'ingresso.
per iscritto. - Egregio Presidente, onorevoli colleghi, la relazione che ho sostenuto racchiude in sé moltissimi dei principi che personalmente ritengo fondanti per l'Unione europea.
Ci renderemmo ridicoli se di fronte all'assassinio, sotto i nostri occhi, di una donna elogiata in quest'Aula e che ci ha reso visita a Strasburgo per il suo impegno nei confronti dei diritti umani dovessimo rinviare la discussione sull'argomento a data da destinarsi.
Tuttavia, il numero di paesi che chiedono trasferimenti di dati PNR da parte delle linee aeree sta costantemente aumentando, per cui occorre un'attenta sorveglianza per garantire che le informazioni personali dei cittadini europei non siano usate per scopi che non siano quelli per i quali sono state raccolte e il loro trasferimento sia in linea con gli standard europei in materia di protezione dei dati.
Partendo da una prospettiva politica, per la Commissione, le aziende non devono ricevere finanziamenti europei per effettuare investimenti che comporterebbero una perdita di posti di lavoro in un'altra regione dell'Unione europea, pur rimanendo sempre nell'ambito della stessa azienda, poiché l'effetto netto degli investimenti del FSE potrebbe annullarsi o divenire persino negativo.
Non possiamo passare decenni a chiedere il disarmo nucleare agli americani - all'unanimità - e ora, quando il presidente Obama afferma di essere pronto a farlo, quando il presidente Medvedev manifesta la stessa intenzione, una maggioranza conservatrice in questo emiciclo rifiuta di seguire la strada tracciata.
Si cita la risoluzione congiunta UE-Serbia adottata dall'Assemblea generale delle Nazioni Unite, ma non si precisa che questa non può essere considerata un riconoscimento ufficiale dell'indipendenza del Kosovo da parte della Serbia o degli Stati membri dell'Unione che non l'hanno ancora riconosciuta.
Anche se siamo d'accordo con la comunicazione della Commissione su una strategia dell'Unione europea per i giovani, io sono preoccupata del fatto che essa - al pari di molte altre strategie che abbiamo adottato - non finisca per essere nient'altro che un insieme di belle dichiarazioni sulla carta.
Ora è arrivato il momento di applicarlo in maniera molto concreta.
Chiunque sia a favore del pluralismo e della competizione politica deve garantire il rispetto delle norme elettorali sancite dal Consiglio d'Europa e autorizzare sin dall'inizio una missione OSCE di monitoraggio elettorale a lungo termine.
Allora, buona fortuna, Presidente Zapatero.
È una candidata competente e di grande esperienza, che si è guadagnata il rispetto dei nostri partner della comunità internazionale.
L'emendamento n. 4 è stato presentato dal mio collega Pat the Cope Gallagher per autorizzare l'impiego delle reti da posta impiglianti, che i pescatori irlandesi utilizzano nella pesca costiera.
Inoltre, nel settembre 2008, per la prima volta, è stato concesso un permesso di visita al relatore speciale delle Nazioni Unite per la libertà di religione e di credo il quale ha concluso che, e cito ”benché alcuni individui e comunità debbano ancora fronteggiare numerose difficoltà, la situazione è sensibilmente migliorata dal 2007'.
Signora Commissario, lei ha dichiarato che la crisi economica e finanziaria ha colpito l'intero settore agricolo e che occorre riflettere sui possibili interventi.
Occorrono risposte certe, nuove linee di credito per le piccole e medie imprese e per i risparmiatori, per impedire delocalizzazioni incontrollate, e per riallineare le regole dell'OMC alla reale situazione.
Credo che i cittadini di questo continente meritino molto di più.
Come lei saprà, signor Commissario, il nuovo articolo 349 del trattato stabilisce la necessità di adeguare le politiche europee alle caratteristiche peculiari delle regioni ultraperiferiche, in particolare per alleviare i loro handicap, ma anche per sfruttarne al meglio il potenziale.
Riteniamo che, qualora dovesse essere vostra intenzione formulare una proposta del genere per la programmazione dei voli invernale, il Parlamento dovrà esaminarla con attenzione in quanto si dovrebbero valutare più approfonditamente gli interessi dei tanti tipi diversi di compagnie aeree e gli interessi di aeroporti e passeggeri.
Signora Presidente, prima di tutto ringrazio il Mediatore Diamandouros per il lavoro che ha svolto e per la relazione che ha presentato.
Una simile imposizione è sfavorevole al commercio elettronico, dunque a una parte dell'economia che vorremmo sviluppare in maniera dinamica attraverso metodi sempre più innovativi ma che continuiamo a limitare con restrizioni sempre nuove.
Esprimo un particolare apprezzamento per le voci tese a migliorare la situazione delle piccole e medie imprese nonché il sostegno accordato al programma Progress, alla rete di consulenza e informazione EURES come pure ai progetti pilota come il Fondo di adeguamento alla globalizzazione.
Il Cile, oltre a essere amico e partner dell'Unione europea, è un paese sviluppato e membro dell'Organizzazione per la cooperazione e lo sviluppo economici; tuttavia, anche in tali circostanze, il costo dello sforzo di ricostruzione sarà notevole: si stima che sarà dell'ordine dei 20 milioni di dollari americani, pari al 15 per cento del PIL cileno.
Dobbiamo inoltre investire massicciamente nelle energie rinnovabili: localmente, a livello di comune, ma anche in diversi progetti speciali di grande respiro, quali l'anello del Mare del Nord e altri relativi ai pannelli solari.
Incoraggiamo un ricorso maggiore a più fonti energetiche in sinergia; in particolare abbiamo innalzato i massimali relativi alla quantità di energia da fonti rinnovabili che può essere utilizzata in relazione alle abitazioni e all'efficienza energetica.
E' evidente che, come nel caso di molti altri testi, avremmo potuto fare di più; mi chiedo però se valga la pena di mettere a repentaglio la posizione di compromesso, considerando che già questo testo ci permetterà di compiere importanti progressi a favore della tutela dei lavoratori e della loro dignità.
Le direttive si limitano a indicare vari standard procedurali, e non una procedura standard.
Vorrei sottolineare che tutte queste persone hanno diritto e necessitano di un alloggio popolare adeguato.
Sulla scorta di tali informazioni, organizzeremo delle missioni di valutazione all'inizio del prossimo anno e successivamente la Commissione elaborerà nuove relazioni di valutazione che saranno discusse con gli Stati membri.
Spero che domani riusciremo a migliorare la relazione.
Il gruppo dell'Alleanza dei Liberali e dei Democratici per l'Europa ha richiesto di tenere una discussione sulla situazione di Ai Weiwei in Cina, da inserire all'ordine del giorno di giovedì pomeriggio ai sensi dell'articolo 122 del regolamento, anziché trattalo nel corso della discussione sullo Zimbabwe come previsto in precedenza.
Il Consiglio ribadisce costantemente - rivolgendosi alla Commissione e ai partner - che questi accordi rappresentano uno strumento per lo sviluppo e che i vantaggi, che allo sviluppo ne derivano, si possono sfruttare pienamente solo per mezzo di accordi regionali globali.
Quello che però lei ha taciuto, Commissario Rehn, è un particolare per noi molto importante, ossia il fatto che in Europa si sta ampliando anche il divario che divide i ricchi dai poveri.
La relazione è un esempio tipico della militarizzazione dell'Unione europea e dimostra che, nella sfera della sicurezza dell'Unione europea, le risorse e le misure militari devono sostituire e addirittura soppiantare le necessarie misure di natura politica.
Parlerò nella mia lingua madre perché auspico un'Europa in cui un fatto del genere sia un diritto naturale in ciascun parlamento, oltre che negli altri ambiti della vita pubblica.
Signor presidente, innanzi tutto desidero ringraziare i relatori ombra, in particolare gli onorevoli Severin, Lambsdorff en Lagendijk, nonché la commissione per gli Affari esteri e il relatore e la relatrice per parere, l'onorevole García-Margallo e l'onorevole Quisthoudt-Rowohl.
Negli scenari tormentati dell'Afghanistan e del Pakistan stiamo collaborando per disgregare, smantellare e sconfiggere Al-Qaeda e i talebani, oltre che per addestrare un esercito e forze di polizia afgani, di modo che il governo locale sia infine in grado di proteggere il proprio popolo e non costituisca una minaccia per i paesi vicini.
Lei ha ragione, alcuni Stati membri hanno concluso accordi bilaterali, ma questo dovrebbe valere anche per tutta Europa, e lei ha giustamente sottolineato i rischi di un'immigrazione illegale innescata dall'incapacità di organizzare l'immigrazione legale.
Tuttavia, come ha ricordato il collega onorevole Kelly, è importantissimo garantire che i programmi o i corsi di formazione che ora saranno avviati vengano concepiti in maniera tale da corrispondere esattamente alle esigenze dei lavoratori; inoltre, qualsiasi tipo di assistenza deve porsi chiaramente l'obiettivo di consentire il rientro nel mercato del lavoro oppure l'inizio di un'attività in proprio.
Mi auguro che le relazioni commerciali tra gli Stati del Pacifico e l'Unione europea cresca e si rafforzi pur nel rispetto delle specificità delle diverse aree e tenendo conto delle particolari esigenze dei meno abbienti.
Resto nondimeno convinto del fatto che il nostro obiettivo deve essere quello di eliminare gradualmente questa fonte di energia e usare maggiormente l'energia rinnovabile.
Una Somaliland indipendente, sostenuta dall'occidente, potrebbe essere una forza di stabilità e di progresso in una regione altrimenti disperata e caotica.
Dobbiamo garantire che il programma raggiunga tutti i paesi, soprattutto i più bisognosi.
Per raggiungere tale obiettivo, abbiamo bisogno di una cosa molto semplice ma essenziale: la trasparenza, un concetto che è alla base delle norme relative all'etichettatura d'origine, approvate già dal Parlamento nel 2006 e già ampiamente in uso nei maggiori mercati mondiali, come ricordava precedentemente il Commissario, mercati mondiali come Stati Uniti, Messico e Cina.
Concordo nel ritenere che il prossimo vertice rappresenti una valida opportunità per ribadire il nostro impegno nei confronti della regione e la nostra determinazione ad approfondire il partenariato.
L'Unione europea e gli Stati Uniti d'America sono i baluardi della politica e dell'economia mondiale, sono alleati e partner con pari diritti, ma ciò non significa che gli agenti della CIA hanno il diritto di far da padroni all'interno di Stati sovrani nella nostra regione.
Pertanto chiedo alla Commissione di sviluppare urgentemente una strategia contro tutte le forme di violenza.
Non una Bolkenstein II, ma un testo che dia certezza giuridica e che serva la maggioranza dei cittadini europei.
Signor Presidente, ringrazio il relatore.
Avendo già una notevole esperienza in questo campo, sono pronto a collaborare su questa tematica.
Lei ha mancato di fornire tale soluzione.
Dobbiamo modificarlo.
Per questo motivo essa ha dato vita ad ambiziosi programmi di ricerca destinati a recuperare tale ritardo e a sostenere attività di ricerca e sviluppo lungimiranti.
Alcuni obiettivi sono stati conseguiti, ma molti di essi sono rimasti lettera morta.
D'altro canto, bisogna dire che il governo cinese ha l'obbligo morale (e non solo) di rilasciare immediatamente e incondizionatamente tutte le persone che sono in stato di detenzione soltanto per aver partecipato a proteste pacifiche e a rispondere di coloro che sono stati uccisi o risultano scomparsi e di tutti i detenuti, indicando la natura delle accuse a loro carico.
L'ordine del giorno reca la relazione, presentata dell'onorevole Göncz, a nome della commissione per l'occupazione e gli affari sociali, sulla proposta di decisione del Parlamento europeo e del Consiglio che istituisce uno strumento europeo di microfinanziamento per l'occupazione e l'integrazione sociale (strumento di microfinanziamento Progress) - C7-0053/2009 -.
Credo anche che sia arrivato il momento giusto affinché l'UE e gli Stati membri prendano in esame i nuovi quesiti posti dalla sfida generazionale.
Tali osservazioni sono state ascoltate durante la discussione.
Sarà tuttavia importante riflettere attentamente sui meccanismi per l'applicazione uniforme di sanzioni e penali in caso di violazione di tale normativa da parte di qualunque Stato membro al fine di evitare che i produttori cerchino un punto di accesso al mercato comune dell'Unione europea non adeguatamente salvaguardato da sanzioni, eludendo in tal modo il rispetto dei regolamenti.
Pur riconoscendo i ritardi nell'attuazione delle timide misure adottate, i rappresentanti della Presidenza spagnola dell'Unione europea e della Commissione hanno riaffermato l'intenzione di continuare sulla strada dell'integrazione capitalistica, intensificando anzi l'azione in questo senso; starnazzano intorno come galline impazzite.
Il processo legislativo è stato molto incalzante poiché l'intenzione era quella di giungere a un accordo in prima lettura affinché la misura fosse promulgata prima delle elezioni europee.
Concordo assolutamente con l'affermazione, parlando per esempio dell'Irlanda, che sono stati commessi gravi errori, ma l'aspetto interessante è che vi è stata una politica deliberata per aumentare la spesa e il disavanzo al fine di affrontare la crisi e i problemi, e ora ne vediamo i risultati.
Se da una parte è vero che i programmi vengono attuati all'interno degli Stati, l'istituzione a cui i contribuenti europei affidano il proprio denaro è la Commissione europea.
in Lituania.
La maggior parte di noi ritiene sostanzialmente che, prima di intrometterci, dovremmo dare al governo ungherese il tempo di emendare la legge, se necessario.
Non possiamo tollerare una situazione in cui alcuni paesi tentano di occultare il ricorso a interventi pubblici mentre ad altri, nel nome della libera concorrenza, viene proibito di concedere aiuti di Stato.
Concordo, pertanto, con il relatore sulla necessità per gli Stati membri in questione di informare il Parlamento e il Consiglio, entro un periodo di sei mesi che ha inizio con la data di entrata in vigore della presente decisione, sull'attuazione di tali misure supplementari e sui progressi realizzati rispetto alle carenze individuate.
