Tiesa, kad Taryboje vyko karštos diskusijos apie tai, kaip užtikrinti, kad atokios valstybės narės nesijaustų atskirtos, ir galiausiai Taryboje ir, tikiuosi, Parlamente - kaip, manau, parodšios diskusijos - pasiekta kvalifikuota dauguma.
Pone pirmininke, ponios ir ponai, norėčiau pasinaudoti darbų programoje numatyta galimybe oficialiai paprašyti, kad baronienC. Ashton atvyktų į Europos Parlamentą ir pateiktų ataskaitą dėl veiksmų, kurių buvo imtasi, ar kurių ji imsis dėl to, kas vyksta su pasaulio krikščionimis.
Jeigu bendroji rinka būtų vien tik nevaldomo liberalizmo šaltinis, panaikinantis viešųjų paslaugų, socialinių paslaugų ir darbuotojų teisių reguliavimą, jas atveriant didelei konkurencijai, tai keltų rūpestį, nepaisant to, kad tokios priemonės turi ir gali turėti tam tikrus teigiamus padarinius vartotojams ir kasdieniam mūsų bendrapiliečių gyvenimui.
Pagrindinis tikslas turėtų būti bausti seksualinį smurtą prieš moteris, kaip nusikaltimą žmoniškumui, naudojančius asmenis, įskaitant asmenis, esančius karų draskomuose pasaulio regionuose.
2010 m. spalio 7 d. priėmus sprendimą dėl aptiktų lėšų administravimo klaidų Europos policijos koledžui nepatvirtinti 2008 finansinių metų biudžeto įvykdymo, vadovaudamiesi Europos Parlamento darbo tvarkos taisyklių VI priedo 5 straipsnio 2 dalies b punktu perėjome prie sąskaitų uždarymo.
Dar viena didelproblema - nelegalus gamtos išteklių naudojimas.
Aišku, kad būtinas solidarumas tarp kartų, bet dėl to moterys neturėtų būti verčiamos likti namuose, kad galėtų rūpintis pagyvenusiais žmonėmis ir vaikais.
Galiausiai, tačiau tai ne mažiau svarbu, džiaugiuosi Žemės ūkio ir žuvininkystės Tarybos pirmadienio posėdyje pradėtomis diskusijomis dėl veiksmingesnės maisto produktų tiekimo grandinės, siekiant kontroliuoti kainų svyravimą ir užtikrinti teisingesnį šioje grandinėje susikaupusio pertekliaus paskirstymą.
Antra, tai Azijos tigras.
Vienas iš jų - skubus klausimas: Komisijos narių kolegija turi būti patvirtinta Strasbūre gruodžio mėn.
ir keliomis JTO agentūromis.
Tai paprasčiausiai turi baigtis.
Todėl kaip EP narpiliečių interesams teikiu pirmenybę prieš savuosius.
Svarstomasis įstatymas, kurį Lietuvos parlamentas priėmliepos mėn., bei pasiūlytasis baudžiamojo kodekso ir administracinės teisės pakeitimas, dėl kurio diskutuojama, kelia didelį rūpestį Tarybai pirmininkaujančiai Švedijai.
Lėšų, skirtų ekonomikos atsigavimo ir ekonomikos skatinimo sritims, bet kokioms verslininkystės ir MVĮ politikos kryptims, Skaitmeninei darbotvarkei, naujovių diegimo politikos kryptims, MTTP politikos kryptims, kosmoso politikos kryptims, taip pat programoms, kaip antai ITER, karpymai yra tiesiog nepriimtini.
Balsavau už šį pranešimą dėl pasiūlymo dėl Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos, iš dalies keičiančios Tarybos direktyvą 92/85/EEB dėl priemonių, skirtų skatinti, kad būtų užtikrinta geresnnėščių ir neseniai pagimdžiusių arba maitinančių krūtimi darbuotojų sauga ir sveikata, nustatymo.
Kadangi tai politinnesėkm- nevykdoma teisės akto leidėjo valia, - reglamentą reikia iš dalies keisti, ir mes ketiname už tai kovoti.
Tačiau nors turėtume teigiamai vertinti tai, kad remdamiesi tarptautine teise dabar galime panaikinti abejingumą, vis tiek privalome prižiūrėti, kad būtų imtasi visų reikalingų atsargumo priemonių siekiant užtikrinti, jog karinės pajėgos būtų naudojamos tik kaip paskutinpriemonė.
Taip pat norėčiau sužinoti, ar nėra laikoma nesuderinama, kad Bendroji atliekų direktyva numato deginimą kaip liekamąjį atliekų šalinimo būdą, tuo tarpu Direktyvoje 2001/77/EB deginimas skatinamas kaip atsinaujinančiosios energijos forma.
Tai bus vienintelis būdas propaguoti tėvystę (motinystę) kartu su bendra atsakomybe.
Man ir mums tai reiškia, kad reikėtų mažiau gilintis į konkrečius sudėtingus atvejus, kurių neabejotinai atsiras, o labiau stengti ištirti, - būtent čia svarbi tampa sistema SOLVIT, - ar yra klaidų struktūrose ar sistemoje ir ar galima ir kaip galima diegti patobulinimus.
Balsavau už šį pranešimą.
J. Rohde pateikKinijos pavyzdį.
Šiuo atveju palaikau patvirtintas naujas priemones, atsižvelgdamas į tai, kad laisvas trečiųjų šalių piliečių judėjimas, tai yra valstybių narių gyventojų keliavimas į kitas valstybes nares Šengeno erdvėje remiantis ilgalaike D kategorijos viza, kartais apsunkinamas dėl delsimo pakeisti jų vizą į leidimą gyventi.
Lisabonos sutartyje galiausiai buvo sukurtas būtent toks teisinis pagrindas, kurio mums reikėjo naujai Europos Sąjungos turizmo politikai kurti ir kurį Europos Parlamentas ragino sukurti įvairiuose bandomuosiuose ir parengiamuosiuose projektuose.
Dėl šių priežasčių balsavau prieš šį pranešimą.
ES imsis veiksmų ir veiks kruopščiai derindama su visomis ES valstybėmis narėmis.
Sveikinu R. Mănescu ir P. Luhaną pristačius puikius pranešimus, kuriais sanglaudos politikos ateičiai bus suteikta didelpapildoma nauda.
Taip pat labai svarbu stengtis išlaisvinti pagrobtus civilius gyventojus, tarp kurių yra ES piliečių.
Ponia pirmininke, PPE frakcijos vardu norėčiau pasakyti, kad PPE balsavo prieš rezoliuciją ne todėl, kad ji nepritaria skaidrumo arba galimybės naudotis dokumentais nuostatomis, neabejotinai reikalingomis pagal naująją Sutartį, bet todėl, kad pateiksavo rezoliuciją, dėl kurios mes vis dėlto nebalsavome, bet kurioje, mūsų nuomone, pateiktas labiau subalansuotas požiūris į šį itin opų klausimą.
Pranešimas: Adina-Ioana Vălean
Vis dėlto, Komisijos nare, šią padėtį sukūrne techninės problemos, o jūsų vykdyta reguliavimo panaikinimo politika, pagrindinių bendros žemės ūkio politikos principų nesilaikymas, atsisakymas grįžti prie minimalaus atlygio už darbą ir visapusiškas požiūris į laisvą prekybą, prieštaraujantis Bendrijos prioritetų nustatymo principui.
Pone pirmininke, iššūkis Kankūne yra sudėtingas ir skubus, vis dėlto turiu vilčių, nes Nagojos rezultatas suteikia vilčių ir pasitikėjimo.
Vis dėlto svarbiausia Tarybai ir Komisijai perduoti Europos Parlamento žinią, kad mes pritariame pasiūlymui įtraukti šiaurės melsvuosius tunus į CITES konvencijos I priedą. Mano nuomone, trijų plenariniame posėdyje suformuluotų sąlygų į rezoliuciją nevertėjo įtraukti, tačiau labai pritariau siūlomai pataisai dėl paramos žalą patirsiančioms žvejų bendruomenėms.
Lisabonos sutartyje apibrėžta, kad sprendžiamieji asmenys į Europos Vadovų Tarybos pirmininkus yra Europos valstybių ministrai pirmininkai ir Europos valstybių vadovai.
Norėčiau pateikti pasiūlymą: aš manau, kad būtina tai aptarti netolimoje ateityje Europos Parlamente, ypač norint sužinoti Europos Parlamento narių nuomonę, kaip Komisija ir Europos Parlamento nariai galėtų dalyvauti šiuose veiksmuose, nes nacionalinės vyriausybės praeityje nenoriai reiškpritarimą Europos Sąjungai už jos atliktus darbus, ir todėl žmonės nėra apie tai informuoti.
Šalys narės turi išnaudoti visas IRT teikiamas galimybes tam, kad pasiektų nustatytų klimato ir energetikos paketo tikslų sumažinti išmetamų šiltnamio efektą sukeliančių dujų kiekį bent 20 proc., padidinti energijos, gaunamos iš atsinaujinančių energijos šaltinių, dalį iki 20 proc. bei stengtis 20 proc. padidinti energijos vartojimo efektyvumą ES iki 2020 m.
Kaip daugelį šioje salėje, mus stulbina šiuose pranešimuose esančių techninių detalių gausa, bet apie Mokumą II turėtume pasakyti, kad jis buvo sukurtas ne per krizę, kad susidorotų su krize.
Be to, pritariu tam, kad šis klausimas būtų sprendžiamas keliais etapais jau 2011 m., o ne tik 2014 m., kaip siūlo Komisija.
Viena iš šalių, apie kurias kalbėjome, buvo Gruzija ir buvo tikrai džiugu girdėti apie tai, kad daug padėta konkrečiai žmonių grupei, kuri negali išsakyti savo nuomonės - vaikams su fizine ar psichine negalia ir jaunimui - bet labai liūdna, kad dabar šie žmonės jaučiasi atsilikę dėl konflikto dešimčia metų.
Šiandien parodėme, kad mūsų susitarimas suteikti laisvę internete, skatinti elektroninę pilietinę visuomenę, skatinti pagrindines laisves ir pažangiąją patirtį, identifikuoti ir izoliuoti visus tuos asmenis, visų pirma pedofilus ir seksualinius nusikaltėlius, kurie siekia piktnaudžiauti šia absoliučia laisve.
Turi būti sukurta nepriklausoma komisija, skirta nuo konflikto pradžios įvykdytiems smurtiniams veiksmams ištirti.
Kadangi turime mažai laiko ir kadangi pasiūlymas dar neužbaigtas, šiandien dar nenagrinėsiu smulkmenų.
Nepriimtina, kad vienas ar kitas punktas staiga būtų pašalintas iš Lisabonos sutarties, kuria siekiama užtikrinti didesnę parlamentinę kontrolę, ir šitaip parlamentinkontrolbūtų sumažinta, nes Išorės veiksmų tarnyba taptų visiškai nepriklausoma.
To nepakanka.
ES. 2020 m. jie tikisi klestėjimo, darbo vietų ir tvarios, pažangios socialinės rinkos ekonomikos, taip pat konkrečių pasiūlymų iš stiprių MVĮ ir atviros Europos bendrosios rinkos, įskaitant kapitalo ir žinių didinimo sritis.
Sutinku pritarti, nes šis susitarimas yra aiški ir reikšminga pažanga santykių su Komisija srityje.
Tačiau mums taip pat reikia atkreipti ypatingą dėmesį į šalis, turinčias pažeidžiamesnes ekonomikas, pvz., Portugaliją, didinant finansinę paramą siekiant užkirsti kelią nedarbui ir padėti labai mažoms, mažosioms ir vidutinėms automobilių pramonės, su ja susijusių sektorių ir kitų pramonės šakų įmonėms ir taip pat mažoms remonto dirbtuvėms.
Manau, kad tai gali būti nepopuliaru šiame Parlamente, tačiau esu nuoširdžiai įsitikinusi, kad Jungtinėje Karalystėje būtina surengti referendumą Sutarties klausimu.
Verts / ALE frakcija taip ir padarė.
Ponia pirmininke, vyriausioji įgaliotine, ponios ir ponai, mūsų frakcija labai susirūpinusi dėl padėties Jemene, nes iš čia kyla pavojus pasauliui: nesėkmingas bandymas susprogdinti JAV keleivinį lėktuvą, grasinimai užsienio ambasadoms ir vis dažnėjantys Al-Qaeda teroristų išpuoliai, kurių paskutiniai įvyko Afganistane, turi būti vertinami labai rimtai.
Man akivaizdu, kad pinigai, reikalingi plačiajuosčio interneto diegimui ir kovai su klimato kaita kaimo vietovėse, bus skiriami daugiausia įmonėms ir firmoms, kurios vykdo šį darbą, o ne ūkininkams ar kaimo vietovių gyventojams.
Pone pirmininke, kai girdžiu Europos Parlamento Europos liaudies partijos (krikščionių demokratų) frakcijos ir ypač Socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos pastabas dėl 2011 m. biudžeto, man darosi taip nejauku, kad nebenoriu priklausyti šiam Europos Parlamentui.
Jis susijęs su gerai organizuotų, bendrų ir greitų prieglobsčio procedūrų įgyvendinimu Europoje pagal vienodus teisinius standartus.
Tikiuosi, Vokietijos prokurorai ir kitų šalių, kurios, galbūt, vis dar yra susijusios su šiuo atveju, nes, kaip minėta, Nyderlandai taip pat yra šios grandinės dalis, organizacijos dirbs griečiau nei Airijos prokurorai.
Aš balsavau už K. Jöns pranešimą dėl naujų iš ESF tinkamų finansuoti išlaidų tipų įtraukimo į Europos socialinį fondą.
Bet kokie teiginiai, kad šie žmonės grįžta savanoriškai, yra paprasčiausias melas.
Ar tiesa, kad viskas tarpusavyje susiję?
Komisija iniciatyvos organizatoriams padės numatydama vartotojui lengvai suprantamas gaires ir įsteigdama informacijos centrą.
Kašgaro gatvės ir pastatai gali būti perstatyti gyventojų gyvenimo sąlygoms pagerinti.
Tačiau Viduržemio jūros regionas taip pat yra beveik neribotos imigracijos į ES tiltas.
Pone pirmininke, visi ar bent dauguma pranešėjų kalba apie Europos socialinį modelį, tačiau tai nepakankamai atspindima ES biudžete ar sanglaudos politikoje.
Siūlykite jį!
Finansinparama dėl globalizacijos padarinių atleistiems darbuotojams turi būti teikiama įvertinant kiekvieną atvejį atskirai, o pagrindinis jos tikslas turėtų būti pagalba darbuotojams, jiems vėl integruojantis į darbo rinką.
Mano nuomone, tai yra svarbiausias dalykas, nes kitaip mes pateksime į paradoksalią padėtį, kurioje kai kurios valstybės narės, įskaitant Italiją, Maltą, Graikiją ir Ispaniją, bus įsipareigojusios priimti nelegalius imigrantus, o kitos prisidengs diskretiška solidarumo savanorišku pagrindu koncepcija.
Taip pat pastebėjome, kad labiausiai nuo krizės apsisaugojo euro zonai priklausančios valstybės.
Tiesa, kad dauguma Europos Sąjungos valstybių narių iki šiol vengpaskelbti savo, kaip trečiosios valstybės, noro priimti sulaikytuosius iš Gvantanamo įlankos, mano nuomone, yra gėdinga ir gana apgailėtina, ir aš kreipiuosi į Komisiją prašydamas nedelsiant dar kartą iškelti šį klausimą prieš Tarybą, įskaitant atskleistą tiesą, kokį vaidmenį Europos šalys atliko neteisėto kalinių sulaikymo ten metu.
Tikrai neturėtume įklimpti į labai mažas technines smulkmenas.
Tai pasitvirtina, pvz., kai girdime Tarptautinio valiutos fondo generalinį direktorių atmetant Tobino mokesčio filosofiją ar finansinių sandorių mokestį kaip priemonę, kuria užbėgama už akių ar saugoma nuo finansinio pasaulio rizikos - tai vadinu finansiniu sukčiavimu.
Kiekviena šalis turi būti vertinama pagal jos gebėjimus, taip pat turi būti atitinkamai koreguojamas jos proceso tempas.
Šiuo atveju laimės Europos piliečiai - per savo atstovus.
Taip pat svarbu, kad visi suvoktume, jog perduodant informaciją pagal šią duomenų programą žmonės negali bet kuriuo metu gauti bet kuriuos juos dominančius duomenis.
Ponia pirmininke, noriu, kad būtų užrašyta, jog remiu tai, ką kiti kolegos kalbėjo priemonių, visų pirma demokratijos ir žmogaus teisių rėmimo priemonės, parlamentinės priežiūros klausimu.
Siekiant sukurti konkurencingą bendrąją rinką, kurioje ekonomika augtų pažangiai, įtraukiai ir tvariai, turi būti vienu metu daroma pažanga derinant tris elementus - verslo subjektus, Europos gyventojus ir valdymą, o didžiausia reikšmsprendžiant tos rinkos klausimus turi būti teikiama Europos gyventojams.
Norėčiau atsakyti į kai kurias išsakytas pastabas ir dar kartą užtikrinti S.-A. Ţicău dėl mūsų tikslų: pradėję nuo veiksmų plano ir direktyvos, kuri bendrai žvelgia į transporto sistemą, ir laikydamiesi šio požiūrio mes pažvelgsime į miestų problemą ir sutelksime į ją dėmesį, bet pirmiausia ją turime nagrinėti bendrai, kad galėtume prieiti prie konkrečių dalykų.
Vis dėlto kartu leiskite man pasiūlyti jums (kreipiuosi į Tarybai pirmininkaujančią Švediją) dovaną: dovana būtų šis tuščias popieriaus lapas, kurį per keletą ateinančių dienų galite panaudoti kaip neįprastą priemonę sunkumams, susijusiems su kandidatūrų į Europos Vadovų Tarybos pirmininko ir Europos Sąjungos vyriausiojo įgaliotinio užsienio reikalams postus teikimu, įveikti.
Teroristų grėsmė, pilotų klaida, techniniai defektai, piloto ir oro eismo valdymo dispečerio nesusipratimas, nenumatytos atmosferos sąlygos - visa tai yra veiksniai, kurie turi būti prognozuojami ir turi būti imamasi griežtų priemonių, kad teisės aktai būtų taikomi ir pagal jų tikslą, ir pagal formuluotes.
Norėčiau įspėti tuos žmones, kurie mėgina apeiti Europos Parlamentą, siūlydami tokio pobūdžio susitarimą.
Remiu pranešimą ir sveikinu pranešėją bei šešėlinius pranešėjus pasiekus kompromisus.
Šis strateginių ataskaitų teikimas atskleidnaują sanglaudos politikos ypatybę.
Norėčiau pateikti pavyzdį, kai tikrovprieštarauja pareiškimams.
ES moterys vidutiniškai uždirba 17 proc. mažiau nei vyrai.
Taigi ES piliečiai ir reiklūs vartotojai turi būti išsamiai informuojami apie jų privalumus.
Tiesą sakant, nvienas tikras europietis ir nvienas tikras demokratas negali paremti šių kandidatų.
Dar blogiau yra tai, kad prie mūsų krantų menkomis valtimis plūsta migrantai, kurie žūsta jūroje - ir noriu atkreipti dėmesį į tai, kad mūsų turima informacija apie žuvusiųjų skaičių neatitinka tikrovės - ir visi jie pernelyg dažnai sutinkami nesvetingai, mums vaidijantis, ginčijantis ir nenorint atverti sienų, o kai kurioms valstybėms narėms net bandant ginčyti Šengeno erdvę - labai svarbią priemonę judėjimo laisvei užtikrinti.
Taip pat turime problemų iš dalies ir dėl to, kad autoritarizmo atsikratymo procesas labai sudėtingas, sunkus ir ilgas.
Tai, kad Parlamentas yra teisės aktų leidėjas kartu su Taryba, teikia vilčių, kad dėl vyksiančių ilgų derybų bus sukurtos geresnės kokybės priemonės, labiau suderintos su pagrindinėmis teisėmis.
Būtina persvarstyti daugiametės finansinės programos tikslus, pagal kuriuos struktūriniai fondai sumažinami iki 0,37 proc. ES bendrųjų nacionalinių pajamų, nes jų mažinimas reiškia socialinių ir aplinkosaugos programų išlaidų mažinimą ir jų mažinimą mokslinių tyrimų, švietimo ir kultūros srityse.
Žinome, kad jų yra nemažai, ne vien tik išlaidos ir nauda, nors ir šiuo atveju turime žinoti, kas patirs išlaidas ir kas turės naudos.
Vis dėlto turiu abejonių dėl kalbų vartojimo tvarkos, kuri turi būti nustatyta.
Ar galite taip pat pasakyti, kokių iniciatyvų jūs ir ES ketinate imtis, kad Izraelio vyriausybperduotų Palestinos valdžiai jai priklausančias mokesčių pajamas?
Tai iš tikrųjų yra pagrindinis klausimas.
Čia, Europoje, dar likę daug problemų, kurias būtina spręsti.
Žinoma, jie stengsis, kiek galėdami, bet jų laukia dideli iššūkiai, ir todėl lūkesčiai turi būti realistiški.
Trečia, norėčiau Parlamento narius informuoti, kad visos paraiškos dėl mokėjimo Europos regioninės plėtros fondui ir Sanglaudos fondui iš 2009 m. biudžeto, sudarančios 25,5 mlrd. EUR, buvo visiškai apmokėtos, ir taip buvo prisidėta prie ekonomikos atkūrimo, struktūrinių pokyčių, augimo, užimtumo ir su klimato kaita susijusio energijos vartojimo efektyvumo.
Svarbu sugalvoti daugybę priemonių, skirtų mikrokreditų ir pritaikyto ES finansavimo plėtojimui, kadangi socialinės ekonomikos vertybės atitinka Europos socialinės integracijos tikslus ir įneša indėlį į darbo ir asmeninio gyvenimo pusiausvyros sukūrimą, taip į lyčių lygybės ir gyvenimo kokybės gerinimą vyresnio amžiaus žmonėms ar neįgaliesiems.
Būtent to atsakingai sieks Komisija, be abejonės, su plačiausiais užmojais, tačiau galiausiai dirbdama gerai ir ištikimai bendradarbiaudama su visomis institucijomis, su Parlamentu, kaip ir anksčiau, ir su Europos Taryba bei Europos Vadovų Taryba.
Tikiuosi, kad teisinis ginčas dėl rinkimų rezultatų bus greitai išspręstas ir kad abi šalys galės sutelkti dėmesį į darbą, kad padėtų Ukrainai išbristi iš ekonomikos krizės ir sustiprinti savo pozicijas pasaulyje, ypač padėti Ukrainai plėtoti glaudesnius santykius su Europos Sąjunga.
Noriu pasakyti, kad parėmėme šiame pasiūlyme dėl direktyvos išdėstytą poziciją, kad savarankiška darbine veikla besiverčiančioms moterims, taip pat savarankiška darbine veikla besiverčiančių darbuotojų sutuoktinėms ir partnerėms, nutarusioms turėti vaikų, turėtų būti suteikta socialinapsauga ir apmokamos atostogos.
Reikia paleisti vaikus, įkalintus Izraelyje pažeidžiant tarptautinės teisės nuostatas ir vaikų teisių konvencijas.
Tai visiems regionams skirta priemonė.
Jei turėčiau kažką pagirti, suteikti labai teigiamą vertinimą vienam dalykui puikiame pranešime, kurį parenggerb. F. J. Millán Mon, tai yra būtent šitai: kad šiame pranešime transatlantiniai santykiai yra pateikiami Lisabonos sutarties orbitoje ir išdėstomi visi pagrindiniai mechanizmai, kuriuos suteikia Lisabonos sutartis, kad Europos Sąjunga galėtų tiesiogiai aukščiausiu lygiu palaikyti santykius su Jungtinėmis Valstijomis.
Ponia pirmininke, Ministre Pirmininke, ponios ir ponai, Europos romų strategiją 2008 m. pradžioje pirmiausia pradėjo įgyvendinti Europos Parlamentas ir per trejus nuo to laiko praėjusius metus buvo patvirtinta daugybės ES veiksmų ir dokumentų svarba kovojant su segregacija ir skurdu, nuo kurių kenčia 12 mln. Europos romų.
Pone pirmininke, savo pranešime apie Europos ir Viduržemio jūros regiono rinką patvirtinome, kad rekomenduojame išlaikyti ir išplėtoti pagrindinę infrastruktūrą, padedančią sukurti bendrą ir darnią ekonomiką, ir įdomu tai, kad dabar, ištikus ekonomikos krizei, dabartinekonomikos padėtis gana aiškiai rodo, kad Pietuose esama sanglaudos ir bendrų interesų.
Todėl labai gaila, kad žmogus, paskyręs didelę savo karjeros dalį šiam klausimui, negali dalyvauti diskusijose dėl sutrikusios sveikatos. Prisidedu prie kitų ir perduodu geriausius linkėjimus Johnui Bowisui, iš visos širdies linkėdamas jam greitai pasveikti.
Tai dar vienas ultraliberalizmo, kurį ES siekia primesti visiems savo partneriams, pavyzdys.
Visų pirma jame tvirtinama, kad Chartija neišplečia ES Teisingumo Teismo ar jokio kito Lenkijos arba Jungtinės Karalystės teismo kompetencijos nustatyti, kad šių valstybių narių įstatymai ir kiti teisės aktai arba iniciatyvinės nuostatos, praktika ar veiksmai yra nesuderinami su pagrindinėmis teisėmis, laisvėmis ir principais, kuriuos ji iš naujo patvirtina.
Ponia pirmininke, nuo pat Europos Sąjungos įkūrimo kilo nesusipratimų dėl to, ką turime omenyje kalbėdami apie laisvąją prekių ir paslaugų rinką.
Visų pirma pabrėžiau, kad reikia persvarstyti Europos kaimynystės politiką atsižvelgiant į įvykius arabų šalyse ir paspartinti dialogą su pilietine visuomene, skatinti keistis gerąja patirtimi, užtikrinti, kad mūsų sudarytuose asociacijos susitarimuose būtų gerbiamos žmogaus teisės, ir palaikyti perėjimo prie demokratijos procesus šiose šalyse.
Kai kurie Europos liaudies partijos frakcijos nariai taip susižavėjo Yulia Tymoshenko, kad be jos Ukrainos vyriausybjiems atrodo nedemokratiška, nors praėjusiais metais ši vyriausybsugebėjo gerokai pagerinti šalies ekonominę ir politinę padėtį.
Parlamento rezoliucijoje apibrėžiami politiniai Europos Parlamento prioritetai šioje srityje.
Balsavau už pasiūlymą dėl rezoliucijos dėl atliekų krizės Kampanijoje, nes joje pabrėžiama šio klausimo svarba aplinkosaugos požiūriu, ypač turint omenyje tinklo "Natura 2000" teritorijų apsaugą.
Deja, pamatėme, kad už daugelio priemonių slypi sąmoningi ketinimai paslėpti nuo visuomenės akių neatsakingumą, kurio dar yra mūsų institucijose, įskaitant neaiškumą priskiriant teisėkūros funkcijas.
Be to, turėčiau paminėti, kad Komisija parengstrategiją, pagal kurią Europos Sąjungoje siekiama skatinti daugiakalbystę ir kuri apima oficialias, nacionalines, regionines, mažumų ir migrantų kalbas.
Pone pirmininke, šiandien labai teisingai pastebėjote, kad pirmąsyk vienas narys kalbą skaitiš iPad planšetės.
Tačiau retai kada imamės veiksmų, kad būtų apgintos tose pačiose šalyse, šalyse, kuriose už Biblijos turėjimą dažnai baudžiama ilgamečiu įkalinimu, o ne vienu atveju net mirties bausme, šalyse, kuriose būtų ne tik sudėtinga, bet tiesiog neįmanoma pastatyti krikščioniškų šventovių, gyvenančių krikščionių teisės.
Kalbant apie naujus finansinius planus, manome, kad būtų gerai, jei, pvz., būtų numatyti specialūs ad hoc finansiniai asignavimai, galbūt šiam tikslui įsteigiant naują fondą.
Be to, sėkmingai įgyvendinome finansų priežiūrą, visų pirma patvirtindami naują Europos finansų priežiūros sistemą, kuri įsigaliojo 2011 m. sausio 1 d., kai buvo įkurta Europos sisteminės rizikos valdyba ir trys naujos finansų priežiūros institucijos, užsiimančios atitinkamai rinkų, bankų ir draudimo priežiūra.
Būtent tai dabar taps įmanoma.
Taip pat turi būti siekiama kuo geriau panaudoti priemones, kuriomis šioje srityje, deja, ir toliau nepakankamai naudojasi tokios įstaigos kaip Europolas, Eurojustas ir Frontex.
Valstybės narės pačios gali labai puikiai priimti sprendimus dėl tokių klausimų.
Mano nuomone, turime prisiminti, kad Gruzija ir gruzinai šiandien yra pati proeuropietiškiausia šalis ir tauta iš tų šalių, kurias apima Rytų partnerystės programa, nors, savaime suprantama, neturime kalbėti apie jokius terminus, nes kalbėjimas apie terminus šiandien būtų tikra beprotybė.
Ponia pirmininke, kalbame apie daugiau nei 360 veiksmų per penkerius metus.
Bendradarbiaukime.
Neteisinga, kad Vokietijos valdžios institucijos iš pat pradžių, vos pasibaigus pirmajai spaudos konferencijai, nesugebėjo susitarti su Europos Sąjunga dėl šios tragedijos, kuri peržengšalies sienas ir dėl kurios buvo neteisingai apkaltinti Ispanijos agurkų augintojai.
Šiuo metu tiek Taryba, tiek Komisija remia prasmingą Taivano dalyvavimą Jungtinių Tautų institucijose, todėl tikiuosi, kad pakildamas iš šios nelaimės Taivanas pasinaudos šia galimybe, kuri dabar jam suteikta siekiant paskatinti jį dalyvauti šiose struktūrose.
Visiems šiems dalykams reikia tvirtos politinės valios ir papildomų išteklių, taigi kiek galėdama stengsiuosi kovoti, kad šie ištekliai patektų mano atsakomybėn.
Pone Pirmininke, Komisijos nary, ponia E. Gebhardt, 2006 m. mano frakcija, Žaliųjų frakcija / Europos laisvasis aljansas, balsavo prieš Paslaugų direktyvą, ir šiandien manome, kad pranešimas, kuriame vertinamas šios Paslaugų direktyvos, anksčiau vadintos Bolkesteino direktyva, įgyvendinimas, taip pat nepriimtinas.
Mokslo darbuotojų mokymas ir gebėjimai.
Kad įtikintume piliečius ir rinką tvirtu mūsų noru pasiekti šiuos tikslus, turime sukurti patikimą, pastovią teisės aktų sistemą, kurioje būtų įtvirtintas teisinis investicijų aplinkos tikrumas - todėl parengtos šešios "žaliojo paketo" teisėkūros iniciatyvos.
Kaip sakiau, negaliu tiksliai pasakyti, koks dabar yra etapas, nes jos dar vyksta, bet jos vyks įprasta tvarka ir, atsakydama į jūsų klausimą, pasakysiu, kad dar diskutuojame su Senegalu ir Žaliuoju Kyšuliu.
Iš tiesų pritariu P. Casacos pranešimo 105 ir 109 dalims, kuriose pašalinama keletas mūsų turėtų prieštaravimų dėl savanoriško EP narių pensijų fondo. Tačiau atsižvelgiant į tai, kad P.Casacos pranešimu nekeičiama dabartinpadėtis, balsavau prieš 2007 m. finansinių metų Europos Parlamento biudžeto įvykdymo patvirtinimą.
pritariama Tarybos ir Komisijos prieš darbuotojus nukreiptiems sprendimams, kurių paskirtis - sustiprinti monopolijų konkurencingumą, kad būtų apsaugotas kapitalo pelnas ir krizės našta būtų perkelta ant darbuotojų pečių.
Manau, jog visi esame patenkinti, kad dabar G20 valstybių susitikime susitinka užimtumo ir socialinių reikalų ministrai ir kad taip jie pagal rangą tampa lygūs finansų ministrams, ko iki šiol nėra buvę.
Antra, Komisijos nary, buvau pritrenktas išgirdęs jus sakant, kad vis dar nenagrinėjate to klausimo.
Toliau pabrėšime, kokią atsakomybę šiais klausimais turi prisiimti Europos Komisija ir valstybės narės, taip pat kokių reikalavimų jos turi griežtai laikytis bei kokių priemonių reikia imtis prieš pažeidėjus, siekiant iš tikrųjų apsaugoti Europos mokesčių mokėtojų interesus.
Bet žmogaus teisių pažeidimai Turkijoje, kur paprasčiausių diskusijų dėl armėnų genocido pakanka pelnyti tokiai bausmei, vertinami kaip klausimas, kurį galima ignoruoti.
Dėl Žaliųjų frakcijos / Europos laisvojo aljanso pateikto siūlymo įsteigti taikdarystės generalinį direktoratą, sakyčiau, kad skirtingai nei mano kolegos, sėdintys kairiausiojoje Parlamento pusėje, manau, kad visas ES projektas, o visų pirma mūsų užsienio politika, - tai unikalus taikdarystės projektas.
Šiuo atžvilgiu keblumų nekyla.
Pacientams išlaidos bus kompensuojamos jų šalyje, o skirtumą turės padengti pats pacientas.
Todėl turėsime aptarti kai kuriuos svarbius klausimus, kurie bus keliami per kas trejus metus rengiamą finansinio reglamento peržiūrą.
Pirmiausia trūksta duomenų.
Teigiamai vertinu per pirmąjį svarstymą pasiektą susitarimą.
Tikiuosi, kad komunikate, kurį Komisija netrukus patvirtins, daugiausia dėmesio bus skirta vartotojų apsaugai, kad bus aiškiai apibrėžta visos Europos masto reguliavimo sistema su nedviprasmiškomis taisyklėmis ir apibrėžtimis, siekiant išvengti naudojimosi viešai neatskleista informacija, manipuliavimo rinka ir padidinti rinkos likvidumą.
Manau, visi suinteresuotieji nariai pamiršta, kad Europos Sąjungoje yra valstybių - ir daugiau nei keletas, ne vien tik Graikija - kurių vidaus skola viršija BVP daugiau nei 100 proc., ir ekonomikos skatinimas - vienintelšio reiškinio priežastis.
Remiuosi prielaida, kad visos valstybės narės ir visos institucijos imasi visų įmanomų priemonių, kad užtikrintų veiksmingą ir teisėtą Europos lėšų naudojimą.
Tai gerai parengtas ir labai svarbus pranešimas, kuriame išsamiai aptariami bendros užsienio ir saugumo politikos aspektai.
Tiesa, kad kontrolės politika - viena iš didžiausių bendrosios žuvininkystės politikos nesėkmių, taip pat ir tai, kad Komisija ją išsaugojo nuo 1993 m. ir nusprendją pakeisti būtent tuomet, kai ji teikia pranešimo projektą dėl BŽP reformos, paskelbdama visišką išsaugojimo ir valdymo sistemos persvarstymą.
Pone pirmininke, mane šokiruoja tai, kad ši Komisija vis dar primygtinai reikalauja perduoti slaptą finansinę informaciją apie milijonus nekaltų Europos piliečių, įskaitant gyvenančius Jungtinėje Karalystėje, nors Parlamentas ir Piliečių laisvių komitetas pasiūlymus atmetė.
Priešingoje amžiaus skalės pusėje yra jaunimas.
Būsimąja bendra žemės ūkio politika kiekvienam turi būti užtikrinama galimybmaitinis sveiku ir vietoje pagamintu maistu.
ES piliečių. Dėl specifinių ekonominių ir teritorinių kalnuotų regionų problemų reikia, kad būtų įgyvendinti viršnacionaliniai teisiniai reglamentai, kuriais būtų reglamentuojami specifinės kalnų politikos vykdymo valstybėse narėse tikslai ir principai, tačiau dar svarbiau, kad dėl jų visų pirma reikia užtikrinti tinkamą šiems regionams skirtų projektų ir programų finansavimo lygį.
Absurdiškiausia figūra visoje šioje istorijoje yra Jungtinės Karalystės ministras pirmininkas, kuris stovi ten ir barškina savo tuščia makštimi - išformavęs JK karališkąjį laivyną ir karališkąsias oro pajėgas - ir neturėdamas lėktuvnešių, neturėdamas nieko ir laikydamasis nuošaliai svaidosi grasinimais ir vadina save konservatoriumi, bet yra tik tamsoje švilpaujantis peraugęs mokinukas.
.(GA) Ačiū.
Todėl Komisija nusipelno pagyrų už pastangas kontroliuoti horizontalųjį bendradarbiavimą specializacijos susitarimuose ir mokslinių tyrimų ir technologinės plėtros susitarimuose, dviejuose opius klausimus keliančiuose sektoriuose, kurių specifika pateisina jiems taikomą specialią priežiūrą.
Taip pat manau, jog Komisija visiškai teisingai ragina pritarti, kad būtų pateikti teisės aktų pasiūlymai, apimantys stabilumo mechanizmą ir rizikos mažinimo priemones, padėsiančias didinti finansinį, ekonominį ir socialinį Europos Sąjungos stabilumą, taip pat veiksmingai reguliuoti finansų rinkas.
Šis individualizuotas kartų solidarumas būtų, viena vertus, teisingesnis šiandieniniams pensininkams, kurie atliko gerą darbą augindami naują kartą, o kita vertus, jis padėtų atkurti socialinį požiūrį į dideles šeimas.
Taigi, Komisijos nary, prašymas būtų visiškai atsižvelgti į šios rezoliucijos 3 ir 11 dalis, kad lankstumo aspektas būtų vertinamas ne kaip valstybių narių prašymas daryti viską, ką jos nori, kad būtų tikros, jog gaus atsakymą, bet prašymas pakeitimus vertinti protingai, taip užtikrinant, kad ši priemonbūtų visiškai veiksminga.
Pone pirmininke, ponia Komisijos nare, ponios ir ponai, palankiai vertinu mūsų Komiteto pirmininkės E. B. Svensson pranešimą, kuriame atkreipiamas dėmesys į poreikį apžvelgti visų formų smurtą, priklausantį baudžiamajai teisei.
Be to, nors reikia kovoti su klastojimu, gerai žinomos aptariamos sutarties nuostatos rodo, kad bus sukurtos priemonės, kurias galima vertinti kaip išpuolį prieš asmens laisves: interneto paslaugų teikėjų stebėjimas, sienų kontrolės sustiprinimas ir sudėtingesnis nebrangių generinių vaistų gabenimas į besivystančias šalis.
Pagal BŽP reformavimo programą, pagrindiniai prioritetai yra padidinti jos veiksmingumą, siekiant geriau užtikrinti ekonomines Europos laivynų perspektyvas, išsaugoti žuvų išteklius, sąryšį su jūrų politika ir tiekti vartotojams kokybiškus maisto produktus.
Aš žinau tai, nes dalyvavau apeliaciniam teismui svarstant Andrew Symeou bylą, kai du lordai apeliacijos teisėjai nepajėgužkirsti kelio A. Symeou išdavimui, nors visiems teisme buvo aišku, kad įrodymų arba nėra, arba jie suklastoti policijos.
Galiausiai įvairiose dokumento teksto dalyse pripažįstama būtinybmažinti įmonėms taikytinus administracinius įpareigojimus ir įpareigojimus atlikti tyrimus, iš dalies nustatant paprastesnes ženklinimo CE ženklu procedūras ir taip pat įtvirtinant neprivalomų Europos techninių vertinimų nuostatą.
Balsavimas įvyks 12.00 val.
Kaip Europos Parlamento delegacijos ES ir Buvusiosios Jugoslavijos Respublikos Makedonijos jungtiniame parlamentiniame komitete naratidžiai stebiu šios šalies pažangą ir pažangą, kurią ji daro siekdama įstoti į Europos Sąjungą.
Tai tikra demokratijos parodija.
Dabar Europai reikia sąjungininkų ir paramos esamiems jos pasiūlymams.
Norėčiau pakalbėti apie imigraciją.
Trumpai tariant, mažai tikėtina, kad, vadovaudamiesi šios Komisijos siūlomomis gairėmis, sukursime Europą, dėl kurios kovojame - kurioje vyrauja teisingumas ir socialinpažanga, ekonominir socialinės sanglauda, bendradarbiavimas tarp lygias teises turinčių suverenių valstybių ir kurioje yra puoselėjama taika.
Pavyzdžiui, mes reikalaujame, kad visiems Ašrafo stovyklos gyventojams būtų leidžiama pasikalbėti su TRKK ir JTVKP neutralioje vietoje ir nedalyvaujant liaudies Mujahedin pareigūnams, kad būtų galima suprasti tikruosius jų norus.
Antra, ar Komisija numato imtis kokių nors teisinių priemonių, kuriomis būtų nustatytos bendros sistemos, kuriomis būtų reguliuojamos finansinės operacijos, žaidžiant atsitiktinumo žaidimus internete, principingai atsižvelgiant į vartotojų apsaugą ir kovą su priklausomybe nuo azartinių lošimų, ir taip pat į didėjantį organizuoto nusikalstamo pasaulio susidomėjimą sistema, kuri nėra tinkamai tikrinama ir kontroliuojama?
Todėl dabar, šiais neramiais laikais, tokiai svarbiai institucijai turi būti paskirtas naujas kompetentingas valdantysis direktorius ir procesas turi būti viešas.
Tipiški pavyzdžiai yra nepriimtinos bedarbių jūrininkų sušaukimo politikos priemonės taikymas Graikijoje, nepaprastosios padėties paskelbimas bedarbių skrydžių vadovų sąskaita Ispanijoje, mokinių ir studentų mušimas Anglijoje ir abejojimas pagrindinėmis piliečių laisvėmis apskritai.
Visgi Viduržemio jūros regionas turi didžiulių galimybių: trečdalis pasaulio jūrų transporto, kuris atvyksta iš Kinijos, Azijos, Europos šalių ir Indijos, naudojasi Viduržemio jūros regiono vandenimis, kuriuos jis pasiekia per Sueco kanalą.
Tarnybos nuostatuose užtikrinama, kad visi EIVT darbuotojai turės tokias pat teises ir pareigas, neatsižvelgiant į jų kilmę, taip pat juose reikalaujame, kad vyriausiasis įgaliotinis užtikrintų geografinę ir lyčių pusiausvyrą.
Kaip pranešėja Parlamento biudžeto klausimu, bandžiau padaryti ir tai, būtent, rasti tikrai tinkamą pusiausvyrą tarp naujų kompetencijų, taigi kartu ir naujų poreikių, susijusių su mūsų darbu, bei papildomų darbuotojų poreikio, ir būtinybės pasiųsti signalą Europos Sąjungos piliečiams ir valstybių narių vyriausybėms, kad mes taip pat ketiname laikytis santūrumo ir disciplinos.
PPO lygmeniu užregistruoti prieštaravimai ES pasiūlymui.
Taip pat pirmą kartą ketiname surengti dialogą dėl žmogaus teisių 2009 m., kuriame bus aptartos vietos gyventojų teisės, nes tai taip pat yra vienas iš Žmogaus teisių tarybos prioritetų.
Tikslas bus skatinti suderinti sektorių ir padidinti jo atsparumą degalų kainoms.
Todėl, atsižvelgdama į istorinę ir labai sėkmingą ES ir Kanados ekonominių santykių raidą, pritariu susitarimui, kuriame numatyta daugiau įsipareigojimų nei reikalaujama pagal PPO sistemą ir kuriuo papildomos daugiašalės taisyklės, kad būtų pasiektas kuo glaudesnis šių dviejų susitarimo šalių bendradarbiavimas.
Europos žmonės neaptarinėja Dohos derybų klausimo.
Svarbiausias žodis turi būti pasitikėjimas: Pasitikėjimas savo galimybėmis įvykdyti pažadus; pasitikėjimas veiksmais ir įgyvendinimu, ir, kaip sakiau anksčiau - įgyvendinimas, o ne gestikuliavimas.
Dėl energetikos sektoriaus, tai ES tvirtai siekia užtikrinti, kad Europos energetikos chartijos sutartyje įtvirtinti principai taptų vykstančių Europos Sąjungos ir Rusijos Federacijos derybų dėl naujos sutarties dalimi.
Taigi, įvertinus esamą situaciją, turime toliau tęsti darbus šiuo jautriu klausimu.
Privalome balsuoti už atskirus kandidatus, nes tik tada visos valstybės narės prisiims daugiau atsakomybės už šį procesą ir kels kandidatais į Komisijos narius tik pajėgiausius kandidatus.
Vokietija tiesia dujotiekį Baltijos jūros dugnu, norėdama aplenkti Lenkiją, o Rusija ne kartą nutraukenergijos tiekimą Lietuvai, Čekijai ir kitoms Europos valstybėms.
Nors manau, kad atstovaudama Europos Sąjungos interesams viena tarnyba galės vykdyti operatyvesnę veiklą, pritariu rekomendacijai, kad ji turėtų pradėti veikti palaipsniui, tam, kad galėtų įgyti pačią veiksmingiausią ir tinkamiausią formą.
Jūs mums tai sakote ir sakėte kiekvieną kartą, kai jūsų klausiame.
Esminis klausimas, kurį turėtume užduoti - ar specialiųjų tarnybų siūlomi nauji būdai ir priemonės bus naudojami veiksmingai.
Padėtis Albanijoje (diskusijos)
Aukščiausios klasės, nauji mokslinių tyrimų duomenys yra tiesiogiai perduodami švietimui, o tai reiškia, kad studentai gali patys tiesiogiai pasinaudoti naujausia informacija, kurios reikia užimtumo rinkoje.
Taip pat būtina kuo labiau sugriežtinti kontrolės priemones siekiant užkirsti kelią oro linijų bendrovėms pasinaudojus tokiomis aplinkybėmis be pagrindo ar pernelyg daug koreguoti savo darbuotojų skaičių.
Atlikdami dabartinės schemos peržiūrą, kuri prasidės mums pirmininkaujant Tarybai, Parlamentas ir Taryba turės unikalią galimybę atsižvelgti į esminius pasaulio ekonomikos pokyčius, visų pirma į itin padidėjusį naujų partnerių konkurencingumą.
Nenorėdamas užbėgti už akių kolegų iš Užimtumo ir socialinių reikalų komiteto kalboms norėčiau atkreipti dėmesį, kad šis komitetas, kaip buvo sutarta per čia vykusią procedūrą, savo nuomonę pateiks prieš Biudžeto komitetui priimant sprendimą ir ypač atidžiai išanalizuos visas smulkmenas.
Atsižvelgdama į tai palankiai vertinu šią rezoliuciją, kurios galutinis tikslas - veiksmingiau ir ryžtingiau įgyvendinti anksčiau nustatytą uždavinį iki 2010 m. gerokai sumažinti biologinės įvairovės nykimo lygį ir kurioje, nustatant naujus uždavinius 2020 m., suderinami skirtingi požiūriai į skubius veiksmus biologinei įvairovei apsaugoti.
Ar vyriausioji įgaliotinmano, kad valstybių narių žvalgybų tarnybų pajėgumai bendradarbiauti 188R straipsnio dvasia yra pakankami?
Regioninintegracija, ypač pietų-pietų kryptimi, sprendimai, kuriuos būtina priimti siekiant įveikti ekonomikos krizę, - jos padariniai labai skaudūs ir susiję su darbo netekimu, - žmogiškieji, socialiniai ir aplinkos aspektai, taip pat žmogaus teisių klausimai yra klausimai, kurie turėtų palaikyti diskusiją ir vėl tapti pagrindiniu mūsų rūpesčiu.
Manau, kad C. Ashton sprendimas į šiuos rinkimus siųsti Europos Sąjungos delegaciją yra svarbus, paramą reiškiantis gestas, ir noriu padėkoti jai už man suteiktą galimybę vadovauti šiai delegacijai.
Žmonėms, turintiems negalią, nesuteikiama jokių galimybių.
Todėl balsavau už šį pranešimą.
Tai reiškia ne dividendus akcininkams ar premijas vadovams.
Apibendrindamas noriu pasakyti, kad nepritariu siūlymui skelbti moratoriumą, nes manau, kad susitarimai su trečiosiomis šalimis ir jų naftos kompanijomis būtų veiksmingesni.
, nors pačios JT buvo įpareigotos prašyti Prancūzijos pagalbos, kad apsaugotų savo misiją ir visų pirma užtikrintų užsienio piliečių apsaugą.
Kalbama apie bendrą imigracijos ir prieglobsčio politiką, todėl, kad ir kiek Jungtinės Karalystės vyriausybmeluotų Jungtinės Karalystės gyventojams, mes žinome, jog ja siekiama, kad JungtinKaralystpagaliau įsipareigotų pagal ją.
Taip pat manau, kad be Balkanų piliečių judėjimo Europos teritorijoje sąlygų palengvinimo, kartu turėtų būti skatinamas ir glaudesnis tarpvalstybinis bendradarbiavimas ir produktyvesnis keitimasis informacija su jų kilmės šalimis, siekiant sustabdyti iš ten kilusių gaujų nusikalstamos veikos plėtimąsi.
Gerb. pirmininke, J. M. Barroso gana dažnai kalbėjo apie nepaprastus laikus, kuriais gyvename, svarbias problemas, su kurioms susiduriame, ir vadovaujamąjį vaidmenį, kurį ES turi atlikti finansų rinkos sektoriuje.
Nepaisant stipraus ir vis didėjančio visuomenės pasipriešinimo tokiam plėtimuisi ir daugelio statybai pasiūlytų vietų netinkamumo, ES namų statybos programa, skirta Britanijai, nepaiso demokratijos procesų.
Man atrodo, kad Google - o ypač jos knygų projektas - pasirodesąs svarbus Europos Sąjungos integravimo veiksnys, nes, kaip jūs gerai žinote, - ir tai yra visuose laikraščiuose, - autorių teisės iki šiol išimtinai priklausvalstybių narių kompetencijai ir nacionalinių teisės aktų reglamentavimo sričiai.
Jeigu ne, kodėl?
Ačiū už dėmesį.
Matydamas stiprią pirmininkaujančios Čekijos, kurios atsidavimas ir bendradarbiavimas su Komisija mane labai džiugina, paramą, esu įsitikinęs, kad įvyks pažanga visose keturiose srityse, kurias Komisija prieš kelias dienas apibrėžsavo komunikate, t. y. finansų rinkose, tikrojoje ekonomikoje, darbo vietų kūrime ir socialinėje dimensijoje, taip pat pasaulinėje dimensijoje per G20.
Kai jau nusprendėme, kad tuos žmones reikia perkelti, nėra jokios priežasties delsti užsiimant popierizmu ir biurokratizmu, reikia išties spręsti jų integracijos Europoje klausimą.
Todėl tikiuosi, kad įgyvendinimo etape taip pat bus atsižvelgta į kitus veiksnius, nustatant stabilumo pakto saitų atlaisvinimą valdžios institucijoms ir kartu laipsniškai mažinant mokėjimo terminus.
Pone pirmininke, džiaugiuosi, kad klausimai, susiję su vaiko teisėmis, smurtu prieš moteris ir prekybos žmonėmis prevencija, Tarybos pateiktame paskutiniame Stokholmo programos teksto variante yra nagrinėjami daug nuodugniau.
Antra, Liberalų ir demokratų aljanso už Europą frakcija visiškai nepritartam, kad būtų pridėta papildomų priežasčių, leidžiančių greičiau peržiūrėti prašymus suteikti prieglobstį, atsižvelgiant į riziką, kurią šios nuostatos sukelia prieglobsčio prašytojams, ir aš labai apgailestauju, kad atitinkami pakeitimai buvo priimti tokia maža balsų dauguma.
Be to, prisimename, koks trikdantis gali būti gausus įvairių Europos Sąjungai pirmininkaujančių valstybių narių atstovavimas aukščiausio lygio diplomatijos srityje ar kokių sutrikimų gali kilti, jeigu nėra įgyvendinamos Lisabonos sutarties 34 straipsnio nuostatos dėl europinių Jungtinių Tautų Saugumo Tarybos narių koordinavimo teikiant bendrą Europos Sąjungos poziciją.
Ponia pirmininke, noriu atkreipti dėmesį į mūsų strategiją ir pasiruošimą vėliau šiais metais vyksiančiai Kopenhagos konferencijai klimato kaitos klausimais, kurioje mes ėmėmės vadovauti, tačiau kuriai kyla grėsmdėl ekonomikos recesijos ir kuri reikalauja sumažinti savo reikalavimus.
Netrukus bus kitas aukščiausiojo lygio susitikimas, kuriame taip pat bus išgirsta, ką jūs šiandien pasakėte: kalbu apie rytoj Briuselyje vyksiantį aukščiausiojo lygio susitikimą, kuriame bus galimybpalaikyti 2020 m. Europos darbotvarkę kartu su tvirtu integruojančiuoju ramsčiu ir pavyzdinėmis iniciatyvomis, kuriomis siekiama padidinti užimtumą ir sumažinti skurdą, ir rimtais tikslais, įtrauktais į šią strategiją.
Komisijos pasiūlymas, kuriuo iš dalies keičiama ir papildoma bendradarbiavimo su pramoninėmis šalimis priemonė, susijęs su geografinės jurisdikcijos taikymo išplėtimu nuo buvusių 17 šalių, kurioms iki šiol buvo taikoma vystomojo bendradarbiavimo finansinpriemonė, iki 46 šalių.
Bet atsižvelgiant į tai, kad dabar įmonės gali pasirinkti, ar taikyti, ar atsisakyti taikyti mokestį, mes jau turėsime ne 27, o 28 mokesčio bazes, o tai vargu ar yra supaprastinimas.
Ar Komisija galėtų nurodyti, kokia, jos nuomone, bus žuvininkystės pramonės ir užimtumo šiame sektoriuje ateitis, jei ir toliau bus vykdoma dabartinpolitika bei tęsiama esama praktika, jei nebus įgyvendintos reformos siekiant sumažinti pernelyg didelius žvejybos pajėgumus, jei nebus apribotas žuvų išmetimas ir įgyvendintos tvarios praktikos skatinimo priemonės?
Nors tuberkulioz- viena iš ligų, kuri praktiškai nekelia susirūpinimo išsivysčiusiose šalyse, tiesa ta, kad šiandien tuberkuliozvis dar yra viena iš pagrindinių mirties priežasčių pasaulyje, ir per metus nuo jos miršta 2 mln. žmonių.
Įsigaliojus Lisabonos sutarčiai Europos Sąjungoje susidarnauja padėtis žmogaus teisių srityje: Pagrindinių žmogaus teisų chartija tapo teisiškai privaloma, o Europos Sąjungai suteiktas juridinio asmens statusas, kuris leidžia pasirašyti tarptautines sutartis.
Todėl svarbu kuo labiau sumažinti šias išlaidas.
Taip būtų akivaizdžiai diskriminuojamos kitos grupės.
Jei Serbija neįrodys, kad visapusiškai bendradarbiauja su Hagos tribunolu, kaip numatyta 2010 m. spalio 25 d. pateiktose Tarybos išvadose, ji negalės siekti kandidatės statuso.
Esant tokiai situacijai, rezoliucijos projektas, už kurį mes, Ekonomikos ir pinigų politikos komiteto nariai, balsavome vakar vakare, remdamasi kompromisiniais pasiūlymais, taip pat yra tinkamas patenkinti Parlamento prašymus, reikalavimus ir pageidavimus Komisijai bei kompetentingai Tarybai šiuo atžvilgiu dėl būsimųjų teisės aktų.
O dabar jie pasirengę nukryžiuoti M. Gaddafi!
Pone pirmininke, ponios ir ponai, labai gerai prisimenu pirmą kartą, kai pamačiau Kinijos menininko Ai Weiwei darbą.
Jie supras Ministrų Tarybai dabar pateiktą jūsų rekomendaciją, kad ES turėtų atsisakyti bet kokio bendravimo su Izraelio valdžia, kol ji nesustabdys bombardavimo.
Tai akivaizdu.
Pagrindinproblema - Kinijos nenoras kalbėti su Tibeto mažumos teisėtais atstovais ir bandymas laipsniškai asimiliuoti ir sunaikinti Tibeto kultūrą ir religiją.
Įsigaliojus Lisabonos sutarčiai Parlamentui suteiktos didesnės galios, susijusios su žuvininkystės sektoriaus partnerystės susitarimais: pagal ES sutarties 218 straipsnio 6 dalies a punktą vietoj anksčiau galiojusios paprastos konsultavimosi procedūros dabar reikalaujama, kad prieš sudarant susitarimą Parlamentas iš anksto duotų pritarimą.
Stokholmo programoje jaučiama nelemta miglotumo, aptakumo ir apibendrinimų tendencija ir privalau pasakyti, kad prie problemos, lėmusios tai, kad programa tapo nevienareikšmiška ir per daug supaprastinta, prisidėjo Parlamento demokratinės kontrolės ar teisės realiai įsikišti ir ką nors pakeisti ar padaryti praktinį poveikį stoka.
Dėl to UKIP nariai balsavo prieš šį pranešimą.
Norėčiau šia tema pateikti dar vieną klausimą.
Pastaraisiais metais pabėgėlių skaičius ES išaugo iki 12 mln., be to, yra 26 mln. šalies viduje perkeltų asmenų.
Nieko neturėtų stebinti, kad Jungtinės Karalystės koalicinvyriausybyra pagrindinšio pasiūlymo rėmėja, kaip ir tai, kad viena po kitos Jungtinės Karalystės vyriausybės buvo pagrindinės daugelio ES projektų šalininkės, kartu apsimesdamos, kad elgiasi priešingai.
Sužinojome, kad turime stengtis susitarti su kitomis konkurencijos srities institucijomis dėl suvienodintų konkurencijos taisyklių, ir šiuo atžvilgiu svarbu sužinoti, kokiu mastu Komisija, rengdama naujų taisyklių projektą, rėmėsi teismo sprendimais ir nacionalinių bei tarptautinių institucijų patirtimi.
Mažesnės Maltos archipelago salos yra ypač pažeidžiamos.
Todėl naujuoju reglamentu siekiama suteikti gamintojams, naudotojams ir vartotojams galimybę greičiau įsigyti naujoviškų produktų, kurių sudėtyje esama naujų pluoštų; ši tema labai domina Europos vartotojus, sektoriaus įmones - įskaitant ir tekstilės, ir drabužių pramonės bendroves - ir taip pat nacionalines administravimo institucijas.
(D. Cohn-Bendito šūksniai: "Ne!
Tai taip pat kelia problemų Europai.
Komisija mano, kad Pavojingų medžiagų naudojimo apribojimo direktyvos nuostata apėmskirtingas medžiagų formas, įskaitant nanoformas, kurios šiuo metu uždraustos, ir tas, kurioms ateityje pagal Pavojingų medžiagų naudojimo apribojimo direktyvą bus vykdoma prioritetų peržiūra.
Šis pasiūlymas, kaip ir pasiūlymas dėl pastatų energetinio naudingumo, dėl kurio vakar balsavome, sudaro 2008 m. lapkričio mėn. Komisijos pateikto teisėkūros paketo dėl energijos efektyvumo dalį, dėl kurio kilo didžiulės diskusijos Parlamente, Komisijoje ir Taryboje; susitarimas pagaliau pasiektas ir įtvirtintas galutiniame dokumente.
Šiuo požiūriu ypatingas dėmesys turi būti skiriamas socialinio būsto nuomininkams.
Šia padėtimi grindžiamas Europos Sąjungos solidarumo fondo lėšų mobilizavimas, dėl jos taip pat buvo patvirtintas pirmasis 2011 m. taisomasis biudžetas. Taigi, kadangi jau patvirtintas taisomojo biudžeto projektas jį padengia ir atsižvelgdamas į Regioninės plėtros komiteto nuomonę, pritariu pranešėjo pozicijai dėl 182 388 893 EUR lėšų mobilizavimo, siekiant padėti atkurti viešąją infrastruktūrą, minėtose valstybėse narėse sunaikintą audros.
Vadovaudamasis Darbo tvarkos taisyklių 4 straipsnio 1 ir 3 dalimis, Parlamentas atsistatydinimą užregistravo ir patvirtino, kad nuo mano ką tik nurodytos datos darbo vieta laisva.
Ponia Vyriausioji įgaliotine, esu iš šalies, kuri, iš pirmo žvilgsnio atrodo, neturi nieko bendra su Arktimi, tačiau galiu jus patikinti, kad net Čekijoje daugelis piliečių neabejingi tam, kokiai pozicijai savo užsienio politikoje atstovauja Europos Sąjunga, taip pat ir darant įtaką Arkties ateičiai.
Tačiau direktyva dėl kovos su neteisėta imigracija turi būti taikoma nepažeidžiant šalių teisių aktų draudžiančių neteisėtą trečiųjų šalių piliečių įdarbinimą, kurie teisėtai gyvena valstybių narių teritorijoje, bet dirba pažeisdami savo kaip teisėtų gyventojų statusą.
Būtent šiuo pranešimu dėl Amsterdamo sutarties pasiūlėme, kad bet koks Sutarčių keitimas turėtų būti parengtas Konvento.
Todėl svarbu pažvelgti į ateitį ir nustatyti skaitmeninės darbotvarkės strategiją, nustatant konkrečius tikslus ir ypatingą dėmesį skiriant klausimams, susijusiems su vartotojų teisėmis į privatumą ir asmens duomenimis, taip pat su autorių teisėmis ir kova su internetiniu piratavimą.
Preliminari gautų atsakymų analizrodo, kad suinteresuotosios šalys suvokia, kokia prasta šiuo metu valstybėse narėse yra kolektyvinio žalos atlyginimo padėtis.
Pastebėsite, kad sakau "kai Lisabonos sutartis bus įgyvendinta", o ne "jeigu".
Turime suformuoti tarpparlamentinę ad hoc darbo grupę, kurią sudarys Europos Parlamento, Rusijos Dūmos ir Ukrainos Rados atstovai ir kuri nuolat stebės bendros nuomonės siekimo ir strategijos kūrimo procesą tiek, kiek reikės.
Svarbu tai žinoti, nes, jei ketiname sėkmingai koordinuoti, turime nepamiršti, kad koordinavimas vyktų ne tik tarp valstybių narių, bet ir tarp regionų, kurių aplinkybės labai skirtingos ir jų gali būti negalima taikyti nacionaliniu lygmeniu.
Pritariu išsakytoms mintims dėl papildomų jungčių įgyvendinimo, todėl raginčiau palaikyti konkurencingo krovinių pervežimo Europos geležinkeliais koridorių projektą, kuris leistų sujungti jau minėtas Baltijos valstybes su kitomis Vakarų Europos šalimis bei leistų sukurti pridėtinę vertę visai Bendrijai.
Šiuo atveju jaučiu, kad ir Komisijoje, ir Europos institucijose turėtume inicijuoti daug daugiau paskatų, kad priklausomai nuo konvergencijos tarp įvairių organų ir veiksmų finansiniai ištekliai būtų skirstomi vietos ir regioniniu lygmenimis ir taip socialinės problemos būtų iš tiesų išspręstos.
Tol, kol motyvacija ir noras kažką daryti dar gyvi žmonėse, visada išlieka galimybių, kad padėtis pradės gerėti. Šiuo atžvilgiu ES lygmens priemonės - labai reikšmingas kovos su krize elementas, už kurį mes esame atsakingi.
Esu vienas iš tų žmonių, kurie mano, kad geriau vengti įvairiausių iškilmingų ceremonijų, kurių vis daugėja. Tačiau šios iškilmės yra pagrįstos, nes parodo didžiausią indėlį plėtojant Europos integraciją nuo Europos Parlamento išrinkimo visuotiniu balsavimu 1979 metais.
Neoficialiame Europos Vadovų Tarybos susitikime Europos Vadovų Tarybos pirmininkas pristatys pradinį pasiūlymą dėl diskusijų valdymo klausimais, kitaip tariant, ne tik pinigų sąjungos, bet ir ekonominės sąjungos sukūrimo Europoje, nustatant, kad būtina, kaip nurodyta Lisabonos sutartyje, koordinuoti ekonominės, užimtumo ir socialinės politikos kryptis Europos Sąjungoje.
Tikiuosi, kad ES jų nenuvils.
Žmogaus teisių taryba yra forumas, kuriame diskutuojama dėl žmogaus teisių padėties visuose pasaulio regionuose ir tarptautinės bendruomenės pastangų, kaip pagerinti žmogaus teisių - vieno iš Europos Sąjungos dvasios principų, vieno iš elementų, vienos iš pagrindinių ypatybių, t. y. to, kas kuria tikrąją Europos Sąjungos tapatybę pasaulyje, padėtį.
Atrodo, kad socialinpolitika ir užimtumo politika atrankos būdu ir lanksčiai pritaikomos rinkos jėgoms.
Manau, kad pasinaudoję biudžetiniais instrumentais 2010 m. daugiau dėmesio skirsime energetikos ir transporto tinklams, be to, sugebėsime tinkamai valdyti ES vidaus energetikos tinklus, kad būtų užtikrinti alternatyvūs energijos tiekimo būdai šalims, jaučiančioms didžiausią energijos stygių.
Pirma, ja piliečiai verčiami patikėti, kad jų nuomonę gali išgirsti eurokratija, nors ši nuolat atsisakjuos išklausyti, kai jie, pasinaudodami referendumu, aiškiai davsuprasti, jog nenorėjo, kad būtų kuriama Europos supervalstybė.
Privalome ieškoti išeičių, o tokių svajų, kurios sudaro didžiąją Tarybos rezoliucijos dalį, derėtų atsisakyti.
Moterys pasmerktos gauti mažesnes pensijas nei vyrai ne dėl savo kaltės, dėl to, kad joms už tą patį darbą mokamos kitokios sumos, arba dėl to, kad reikia nutraukti savo karjerą ir prižiūrėti vaikus, todėl per visą savo darbinės veiklos laikotarpį jos sumoka mažesnes įmokas.
Tai globalizacijos amžius.
Pone pirmininke, Komisijos pasiūlymas apriboti 2012 m. biudžeto didėjimą iki absoliučiai mažiausios sumos, kuri yra būtina ES teisiniams įsipareigojimams vykdyti, reikštų sukaustyti Europos Sąjungą, todėl Europos Parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcija negali tam pritarti.
Pone pirmininke, esu susirūpinęs dėl padėties Egipte, ypač dėl istorinių, etninių ir politinių aplinkybių, su ja susijusių.
Šiuo atveju, 18 valstybių narių, šiuo metu taikančių PVM lengvatas vietiniu lygiu teikiamoms, darbui imlioms paslaugoms, turėtų grįžti prie standartinio tarifo.
Žinant rimtus padarinius, kuriuos mėlynojo liežuvio liga kelia gyvulininkystės ūkiams, reikia imtis visų priemonių skiepijimui palengvinti ir jo veiksmingumui padidinti, kad ūkininkai neprarastų gyvulių ir kad galiausiai būtų užtikrintas mūsų maisto saugumas.
Žmonės, kurie besivystančiose šalyse serga tuberkulioze, taip pat yra neteisingumo aukos, nes jie gydomi nepakankamai ir ne taip kokybiškai kaip išsivysčiusiose pasaulio šalyse.
Ką turiu padaryti - tai suprasti, kas įvyko ir išmokti to pamokas dabar, siekdama užtikrinti, kad ateityje darytume daugiau dirbdami išvien, tačiau neturiu, ką prikišti dėl milžiniško darbo, kuris buvo padarytas ir yra daromas kas valandą ir kas dieną.
Todėl siekiant sutelkti mokslo darbuotojus svarbiausias žingsnis yra sudaryti tinkamas sąlygas tokio pobūdžio studijoms, pasitelkiant Europos technologijų institutą arba Europos mokslinių tyrimų infrastruktūrą, pvz., skirti doktorantūros stipendijas, kurias galėtų gauti ES studentai ir studentai iš trečiųjų šalių ir kurios būtų plačiai paviešintos.
Todėl mano klausimas yra ar ateityje neturėtume veikti sąžiningiau, ar ir toliau leisime, kad neturtingiausi žmonės mokėtų didžiausią kainą dėl mūsų silpnumo ir tų sprendimų, kuriuos už visus kitus priima tam tikri žmonės.
Turime pasinaudoti šia padėtimi, ne užsidaryti ir prašyti "išgelbėkite mane", bet sukurti naujus veiksmus ir technologijas, kurios mums padės iš šios padėties išbristi stipresniems, nei buvome vakar.
Tik visuomeninį transliavimą gali kontroliuoti nepriklausomi gyventojai ir tik jis gali visiems suteikti prieigą prie aukštos kokybės pliuralistinės informacijos, o jos šiuo metu nėra Prancūzijoje ir kelete kitų valstybių, kuriose vyrauja oligarchija.
Gerb. pirmininke, Komisijos nary, ponios ir ponai, norėčiau padėkoti jums už kvietimą dalyvauti šioje Europos Parlamento sesijoje, kurioje numatyta iškilmingai pasirašyti klimato ir energetikos teisės aktų paketą ir jūrų transporto teisės aktų paketą, dvi esmines priemones, dėl kurių susitarES valstybės narės padedant Komisijai, Parlamentui ir kitiems partneriams.
Apsukę visą ratą grįžome į pradinę padėtį.
Nesame patenkinti kai kuriais Europos Sąjungos Islandijai keliamais reikalavimais, įskaitant į šią ataskaitą įtrauktas sąlygas, pvz., reikalavimais liberalizuoti nemažai sektorių, visų pirma finansų sektorių, ir šis reikalavimas yra labai rimtas, nes finansų sektorius buvo vienas iš sektorių, atsakingų už ten kilusią krizę, iš kurios buvo galima išbristi tik akivaizdžiai įsikišus valstybei.
Norėčiau paaiškinti Komisijos požiūrį dviem klausimais, kurie mums labai svarbūs ir kurie tiesiogiai minimi pranešime - ir pakeitimuose, ir R. Harms aiškinamojoje dalyje.
Taip pat noriu pasakyti, kad ES 2020 m. strategijoje daug kartų minimos sąvokos "mokestis" ir "apmokestinimas", kurių nebuvo pirmesniuose strateginiuose dokumentuose.
Teisės ekspertas iš Didžiosios Britanijos, vardu Hart, parašė, kad be teisinių garantijų nėra jokių teisių, o be teisėjų nėra jokių teisinių garantijų, taip pat be piliečių nebus jokios Europos, o piliečių nebus, jeigu jie nežinos, kad dėl Europos integracijos mes užaugsime ir sustiprinsime pagrindines teises, kurias jau turime kaip ES valstybių narių visuomenės nariai.
Tačiau, kaip jau minėjau anksčiau, būstas kalbant apskritai nėra tas pats, kas socialinis būstas.
Priedas - Komisijos pozicija
Praėjus dešimčiai metų po to, kai JAV, NATO ir ES pradėjo nešvarų karą prieš Jugoslaviją, nusikaltėliai, vykdę nusikaltimus prieš gyventojus, neva apgailestauja dėl tūkstančių nužudytų žmonių, tarp jų moterų ir vaikų, ir milžiniškos žalos, padarytos Balkanams.
Tenoriu kai ką pridurti: nors prisidėsiu prie visos savo frakcijos ketvirtadienį balsuojant už svarstomą biudžetą, vis dėlto noriu pabrėžti, kad išgyvename ne tik ekonomikos, finansų ir aplinkos krizę, - tai jau buvo pabrėžta, - bet ir labai gilią socialinę krizę, susijusią su nedarbo didėjimu.
Bet kokiu atveju mūsų indėlis yra aiškiai matomas. Mes užtikrinome, kad būtų parengtas teisinis šios srities reguliavimo pagrindas, t. y. be dviejų teisės aktų dėl pesticidų, kurie jau buvo priimti anksčiau (Direktyvos dėl tvaraus pesticidų naudojimo ir Reglamento dėl augalų apsaugos produktų tiekimo rinkai), parengtas rinkinys instrumentų, kurie bus naudojami taikant griežtus reikalavimus dėl statistinių duomenų teikimo.
Šiandien Dublino susitarimai yra priemonė, nepalanki apsaugai tų žmonių, kuriems jos labiausiai reikia, ir kuri valstybėms narėms sukuria nelygias galimybes.
Esu linkusi vertinti šį klausimą piliečių požiūriu: piliečiai turi teisę žinoti, kas vyksta, ir susipažinti su informacija ir dokumentais, kad galėtų kompetentingai pasirinkti.
Rezoliucijos dėl Europos kaimynystės politikos rytų aspekto tikslas - rekomenduoti atliekant kitą strateginį Europos kaimynystės politikos persvarstymą griežčiau atskirti valstybes remiantis atitinkamais jų siekiais ir įsipareigojimais, kai jos daro tikrą pažangą ir imasi konkrečių priemonių.
Jei šiame Parlamente ir valstybėse narėse nesutariama, aš taip pat galiu pasakyti, kad šiuo klausimu mano direktorate buvo skirtingų požiūrių, kai pirmą kartą iškėliau klausimą, kaip turėtume elgtis toliau, taip pat buvo išsakyta daugelis iš čia pateiktų skirtingų požiūrių.
Pirmiausia būtų galima pasirašyti įpareigojantį susitarimą, pagal kurį tarptautiniai subjektai būtų įpareigojami automatiškai deklaruoti savo pelną ir sumokėtus mokesčius kiekvienoje šalyje, kurioje jie veikia, ir sumažinti piktnaudžiavimą ir besivystančių šalių patiriamus nuostolius.
Pone pirmininke, dėl vulkaninių pelenų sukeltos krizės praėjusiais metais atšaukta beveik 100 000 skrydžių, todėl keleiviai pateko į visišką chaosą.
Balsavau prieš šią bendrą rezoliuciją, nes Parlamentas atmetdu svarbius Europos Parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcijos pateiktus pakeitimus, dėl vidutinio ir ilgo laikotarpio strategijų, skirtų pažangiam branduolinės energijos atsisakymui, sukūrimo ir įpareigojančių atsinaujinančiųjų išteklių energijos tikslų apibrėžimo.
Šis pranešimas su rekomendacijomis Europos Komisijai dėl ekonomikos valdysenos ir Europos Sąjungos stabilumo sistemos gerinimo, ypač euro zonoje, dėl kurio ką tik balsavome, - platesnių diskusijų, kurios vyksta jau keletą mėnesių ir kurios susijusios su kovos su finansų krize iniciatyvomis, dalis.
Turime pasinaudoti šia galimybe, nes atėjo tinkamas metas.
Gerb. pirmininke, "pasiseks ar nepasiseks - štai koks klausimas".
Europos Parlamentas sugebėjo pasiekti tinkamus kompromisus, kuriais šis tekstas neatskiriamas nuo jo turinio, bet kuriuo daromas tikras spaudimas tiems Europos Komisijos nariams, kurie nori, kad bendroji rinka toliau būtų plėtojama grynai laisvosios rinkos pagrindu, neįtraukiant socialinių, mokesčių ir aplinkosaugos klausimų.
Ponia pirmininke, Europos Bendrijų ir Serbijos stabilizacijos ir asociacijos susitarimas suteikia pagrindą glaudiems ir ilgalaikiams ryšiams, pagrįstiems abipusiškumu ir bendrais interesais, ir prisideda prie politinės, ekonominės ir institucinės stabilizacijos Serbijoje ir visuose Balkanuose.
Mums reikia Sąjungos.
Kitu atveju dėmesys skiriamas piniginei kompensacijai, vėliau mokamai už vėlavimus ir atšauktas paslaugas.
Bet kokie atskiri patobulinimai, kuriuos padarEuropos Parlamentas pranešime, nekeičia vizų kodekso, kuris iki šiol yra kita imigrantų kontrolės ir griežtesnio suvaldymo priemonpagal bendrąją ES imigraciją stabdančią ES politiką, kaip išreikšta Pakte dėl imigracijos, esmės, krypties arba loginio pagrindo.
Kadangi tiesioginės užsienio investicijos yra priskiriamos išimtinei ES kompetencijai, turi būti dedamos visos pastangos, kad būtų kuriama darni ir integruota investicijų politika, atsižvelgiant į pagarbą žmogaus teisėms, teisinės valstybės principams.
Galbūt jau pasiekėme pabaigos pradžią, bet tik dabar prasideda tikras įprastas teisėkūros procesas ir Europos Parlamentui, kaip lygiateisei teisėkūros institucijai, iš tiesų, tenka labai svarbus ir lemiamas vaidmuo.
Mano pranešime pateikti pasiūlymai buvo parengti darbo susitikimuose gausiai dalyvaujant visiems tiems, kurie yra suinteresuoti Europos Sąjungai pateikti šiuolaikišką direktyvą dėl motinystės atostogų.
Savo 2010 m. vasario 4 d. pranešime "Amnesty International" teigia, kad parlamentarai, senatoriai, teisininkai, opozicijos vadovai ir žurnalistai buvo suimami bei savavališkai ir neteisėtai įkalinami ir kad su kai kuriais iš jų arešto metu buvo žiauriai elgiamasi, o valdžios institucijos neatliko jokių išankstinių tyrimų.
Dedama daug pastangų, kad šis klausimas būtų išnagrinėtas ir išspręstas.
Galiausiai, dėl gerbiamo Parlamento nario pateikto klausimo dėl žmogaus teisių Rusijoje, anksčiau vyko diskusijos, per kurias iškelti klausimai dėl žmogaus teisių, ir manau, kad kriterijai, kurias vadovaujamasi ginant žmogaus teises ar pranešant apie žmogaus teisių pažeidimus, galioja visur, kur vyksta pažeidimai.
Vis dėlto esu patenkintas, kad nepaisant šių iššūkių mes sugebėjome pasiekti kompromisą, kuriuo patvirtinami pagrindiniai Komisijos pasiūlymo principai, pvz., dėl platesnio spektro su energija susijusių gaminių įtraukimo į direktyvos taikymo sritį. Be to, kompromise tinkamiau išaiškintos teisės akto nuostatos ir daugiau dėmesio skirta visiems susijusiems aplinkos parametrams.
Jums primenu, kad reglamentas yra tiesiogiai taikomas ir užims mažiau laiko negu bendras direktyvos persvarstymas.
Taip pat norėtume patvirtinti Komisijos norą laikytis šio reglamento tekste apibrėžtų įsipareigojimų, visų pirma parengti prašytas ataskaitas.
Todėl šiuo metu diskutuojame apie tai, kaip geriau motyvuoti valstybes nares ir kaip geriau apskaičiuoti tikslinius rodiklius, kad jie būtų tikslesni ir geriau kontroliuojami ateityje.
Štai kodėl būtina, kad Lisabonos sutartis skubiai įsigaliotų.
Praradome teisę ginti savo piliečius.
Ji taip pat daug gavo, taigi kodėl Graikija tik dėl pavadinimo ir toliau neleidžia gauti tos pačios naudos savo kaimynei Makedonijai - tai nesuprantama man ir daugumai mano šalyje.
Pone Pirmininke, ponios ir ponai, tiesiog norėčiau paprašyti kolegų narių palikti šį klausimą darbotvarkėje: koptų krikščionių žudynės kitą dieną po koptų Kalėdų, tiesą sakant, Kalėdų naktį, bei daugybės krikščionių nužudymas Malaizijoje rodo labai aiškią problemą: problemą dėl religijos laisvės šiose šalyse.
28 tablečių dėžutės kaina Maltoje: 34,94 EUR
Dėl visų šių ir kitų aspektų galime, nepaisant kai kurių aplinkybių, prašyti tvirtinti Komisijos biudžeto įvykdymą.
Kaip tokios priemonės pranešime įvardijami ir toliau teikiamas bei plečiamas moterų švietimas, konsultavimas specifiniais su žemės ūkiu susijusiais klausimais, ES paramos žemės ūkiui bei verslui kaimo vietovėse tęstinumas, būtinosios infrastruktūros, taip pat ir IT infrastruktūros plėtra, galimybpasinaudoti ankstyvu išėjimu į pensiją ir daugelis kitų priemonių.
To siekiama Parlamento priimtais pakeitimais ir turėtume padėkoti J. C. Junckeriui ir jums, pone H. Van Rompuy, už tai, kad juos patvirtinote.
Tik taip ilguoju laikotarpiu Europoje sukursime naujų darbo vietų.
Tiesą sakant nepriimtina tai, kad daugybę savaičių mums buvo sakoma, jog priėmę tokį sprendimą įsitrauktume į atvirą karą su PPO, kad, kaip mums sakK. De Gucht, nebegalėtume parduoti lėktuvų ir kad nebegalėtume parduoti nieko, o juk buvo teisinpažyma, kurioje teigiama visiškai atvirkščiai.
Manau, pensijų reformos taip pat prisidės sprendžiant šias problemas.
Baisų pavojų kelia tai, kad nepaisant kalbų apie Europos kūrimą ji iš tikrųjų gali būti paminta, ir nors viliamasi, kad Europa bus stipresnė, nesugebant spręsti svarbiausių jos ekonominių problemų ji iš tikrųjų taps tik silpnesnė.
Todėl turėsime užtikrinti, kad būtų sertifikuotų ir registruotų interneto svetainių, kuriose būtų pateikiama nemažai nepriklausomos, objektyvios ir nereklaminio pobūdžio informacijos.
Visų pirma, Komisija pritaria tam, kad turi būti apibrėžtos griežtos skubios finansinės paramos, kurią teikiant atsižvelgiama į su paskatomis suderinamas palūkanų normas, sąlygos.
Ponia pirmininke, gerai žinome, kad visada šiek tiek atsiliekame nuo visuomenės.
Aš esu iš Vengrijos - šalies, kurioje daug žmonių, deja, yra priversti išvykti į Angliją ieškoti darbo, pvz., slaugytojai arba gydytojai ar kiti kvalifikuoti sveikatos priežiūros darbuotojai, nes Vengrijoje atlyginimai yra ypač maži.
Nesakiau, kad baronienC. Ashton yra komunistė.
Tačiau Miguelez Ramos akcentuoja, kad politinius sprendimus labai svarbu priimti mokslo ir ilgalaikio tvarumo pagrindu, o ne vadovaujantis daugiausiai žvejybos pramonės trumpalaikiais interesais; šią nuostatą mes vertiname kaip gerą dalyką.
Kai nenurodytas ženklo galiojimo laikotarpis, kai gaminys priskiriamas A kategorijai ir joje lieka visą savo gyvavimo laiką, netgi kai pradedami gaminti labiau energiją taupantys gaminiai, akivaizdu, kad mes perduodame klaidingą žinią.
Atrodo, kad sąlygos tam jau pribrendo, ir mūsų nesuklaidins duomenys apie masinę neteisėtą imigraciją.
Atsižvelgiant į tai, labai svarbu, jog Bulgarija ir Rumunija, tapdamos pilnateisėmis Šengeno erdvės narėmis, būtų tinkamai pasiruošusios suvaldyti padidėjusius migracijos srautus, galėtų tinkamai ir efektyviai įgyvendinti kovos su nelegalia migracija priemones ir užtikrintų efektyviai funkcionuojantį išorės sienų kontrolės mechanizmo veikimą.
Pagrindinis klausimas tas, kad turime sukurti privalomą saugumo požymį receptiniams vaistams tam tikromis aplinkybėmis ir nereceptiniams vaistams, kurie gali būti falsifikuojami, remiantis tam tikrais rizikos vertinimo kriterijais, kartu griežtai kontroliuojant interneto prekybą patvirtintose internetinėse vaistinėse, kuriose bus naudojamas ES logotipas.
Tokia kitų ekonominių galių vykdoma švelni pinigų politika, žinoma, kenkia ne tik Europai, bet ir kitoms šalims, todėl šis klausimas, mano nuomone, turi sulaukti deramo dėmesio per G20 aukščiausiojo lygio susitikimą.
einantis Tarybos Pirmininko pareigas. - Problema ypač nepalankią geografinę padėtį turinčiose Europos zonose - viena iš pagrindinių problemų BŽŪP atžvilgiu, dėl kurių nuolat vyksta diskusijos.
Iš tikrųjų, aktyviu vietos ir regionų valdžios institucijų dalyvavimu priimant sprendimus net ir parengiamajame teisėkūros proceso etape, taip pat atitinkama bendro valdymo mechanizmų veiksmingumo ir įvairių Komisijos bei valstybių narių įsipareigojimų analize bus užtikrinta, kad būtų pasiekti geresni Europos lėšų įsisavinimo rezultatai būsimu programavimo laikotarpiu.
Turime pareikšti svarbiausią žmogišką solidarumą su tais, kurie trokšta geresnio Irano, Irano, kuris bus Vakarų partneris, o ne priešas.
Tai reiškia, kad turi būti garantuojama duomenų apsauga kiekvienu aspektu, duomenys sunaikinami, praėjus tam tikram pagrįstam laikotarpiui, ir tiksliai nustatomos priemonės teikti skundus piliečiams, jei buvo pažeistos jų pagrindinės teisės.
Ponia pirmininke, naftos nuotėkis Meksikos įlankoje yra tikra katastrofa aplinkos ir ekonominiu požiūriais.
Mums reikėtų aiškiai nustatyti svarbiausias šią ligą sukeliančias priežastis, kad galėtume nustatyti svarbiausius dalykus, kuriems, vykdydami prevenciją, turėtume skirti daugiausia dėmesio.
Remdamasis šiais pažadais, ir tuo, kad jie įrašyti į šio Parlamento protokolą, taip pat tuo, kad Taryba ir Komisija pažadėjo šiuos įsipareigojimus vykdyti ir jų laikytis, manau, kad šie Rūmai didele balsų dauguma šiandien pritars Karibų EPS.
Kitose šių tikslų požiūriu svarbiose srityse, tokiose kaip elektrinės, energijos rūšių derinys apskritai ar automobilių pramonė, yra santykinai mažai veikėjų, su kuriais galėtume bandyti užmegzti partnerystės ryšius: tai tik energetikos bendrovės ir automobilių pramonės bendrovės, kurių Europoje yra nuo dvylikos iki penkiolikos.
- Gerb. pirmininke, kaip matote, mano kolegos pavydi mūsų santykių, todėl šią popietę jie elgiasi kaip mūsų prižiūrėtojai.
Ten daug šilčiau.
Be biudžeto, Parlamentas turėjo tam tikrų politinių reikalavimų, susijusių su Lisabonos sutartyje nustatytų taisyklių įgyvendinimu, būtent susijusių su nauja nuosavų išteklių sistema, todėl šių reikalavimų klausimu dera žinoti, kad dabar EB paskelbė, jog baigiantis 2011 m. birželio mėn. pateiks oficialią iniciatyvą ir užtikrins, kad su nuosavais ištekliais susiję pasiūlymai būtų svarstomi tuo pat metu, kaip ir būsimos finansinės perspektyvos.
Viena iš didžiausių mūsų problemų, ypač Jungtinėje Karalystėje, yra nepaprastai neprotinga taisyklių ir reglamentų lavina, užgriuvusi skerdyklas prieš 10 metų, dėl kurios sugebėta uždaryti daugiau nei 1000 skerdyklų Jungtinėje Karalystėje, o dėl to labai pailgėjo gyvūnų kelionių trukmė.
Tačiau, bet koks vertinimas - o aš nenoriu politizuoti - bet kos vertinimas yra nepaprastai pavojingas.
Pranešėja apibrėžia "darbą be garantijų" kaip užimtumo formą, kuriai būdinga menka darbo vietos apsauga, mažas atlyginimas, socialinės apsaugos ir su užimtumu susijusių išmokų nebuvimas, nepakankama apsauga nuo diskriminacijos, menkos pasiekimų darbo rinkoje perspektyvos, kolektyvinio atstovavimo nebuvimas ir darbo aplinka, neatitinkanti minimalių saugumo ir sveikatos apsaugos standartų.
Paskutinėse ETI Tarybos išvadose ESF buvo raginamas "imtis sparčių papildomų veiksmų, siekiant paremti užimtumą, ypač pažeidžiamiausių gyventojų grupių, ypatingą dėmesį skiriant mažiausioms įmonėms ir sumažinant su darbo užmokesčiu nesusijusias išlaidas".
Peticijų komitetas susirūpinęs dėl pasiūlymo, numatančio, kad, jeigu pagal piliečių pateiktą peticiją prieš valstybę narę pradedama pažeidimo procedūra, valstybnarturi teisę neleisti susipažinti su viešais dokumentais, naudojamais tokioje pažeidimo procedūroje, taip neleisdama piliečiui dalyvauti procedūroje.
Pasaulio ekonomikos krizsuteikia praktinę paskatą dviem didžiausioms pasaulyje demokratinėms šalims suvienyti savo pastangas, remiantis bendromis vertybėmis ir panašiomis ekonominėmis sistemomis, nes daugiau nei puspasaulio bendrojo vidaus produkto yra pagaminama Jungtinėse Valstijose ir Europos Sąjungoje kartu paėmus.
Naujosiose taisyklėse taip pat išaiškinta teisė, taikytina tuo atveju, jeigu partneriai nesusitaria.
Kadangi puikiai žinote, kad ES gyvena nemažai autochtoninių nacionalinių mažumų ir kalbinių mažumų - 15 mln. žmonių, 10 proc. gyventojų, ar ketinate šių bendruomenių, šių nacionalinių ir kalbinių mažumų, klausimą įtraukti į naujojo Komisijos nario, atsakingo už pagrindines teises, portfelį?
Viduržemio jūros regiono valstybių sąjunga negali veikti kaip laukiamasis ar galinės durys Turkijai, jei ji atitinka prisijungimo reikalavimus, ir Viduržemio jūros regiono valstybių sąjunga negali būti priedas prie Europos laisvosios prekybos strategijos, be jokios socialinės integracijos politikos.
Atsižvelgdamas į tai, kad Nyderlandai paprašsuteikti pagalbą dėl 512 darbuotojų atleidimo iš elektronikos sektoriaus įmonės "NXL Semiconductors Netherlands", kuri vykdo veiklą Teritorinių statistinių vienetų nomenklatūros II lygio (NUTS II) regionuose - Gelderlande ir Eindhovene, balsavau už rezoliuciją, nes sutinku su Komisijos pasiūlymu ir Parlamento pateiktais jo pakeitimais.
Balsavau prieš pasiūlymą dėl daugelio motyvų. Pagrindiniai mano motyvai išdėstyti toliau.
Apskritai prieš mus guli dokumentas, kuriuo užtikrinama valstybių narių autonomija tvarkyti savo sveikatos priežiūros sistemas, kartu pacientams suteikiant geriausias paslaugas.
Audito Rūmai ir šį kartą neigiamai įvertino kontrolės sistemos trūkumus, nustatdaugybę pažeidimų, konstatavo lėtą Europos Sąjungai grąžintinų lėšų išieškojimą.
Pone pirmininke, Europos Parlamentas visiškai teisus, užduodamas klausimus svarstoma tema ir nepateikdamas galutinės pozicijos dėl naujojo finansinių sandorių mokesčio.
Buvo iškeltas klausimas dėl vertybių.
Tikiuosi, kad taip ir bus.
Antra, ponia Viviane Reding, vesdami derybas su šalimis kandidatėmis primygtinai reikalaujame, kad jose visapusiškai būtų užtikrinama spaudos laisvė; priešingu atveju jos negali prisijungti prie Europos Sąjungos.
Tačiau jokiomis aplinkybėmis ji negali būti pretekstas perskirstyti valstybėms narėms ir politikos sritims, pvz., struktūriniams fondams ir bendrajai žemės ūkio politikai, skirtas lėšas, nes šios politikos sritys užtikrina sanglaudą, užimtumą, teritorinę konvergenciją ir skatina viešojo ir privačiojo sektoriaus išlaidas.
Būtent todėl, kad Kinija mums labai svarbi, turime atkreipti dėmesį į kiekvieną šalies stabilumui kenkiantį įvykį ir į kiekvieną įvykį, kuris gali tapti grėsme jos saugumui.
Priežastys paprastos ir daugiausia susijusios su pranešimo pastraipa, kurioje kalbama apie Europos istorijos namus.
Jaučiu pareigą priminti kolegoms EP nariams, kad bendra žemės ūkio politika yra įtvirtinta Sutartyse ir yra viena iš negausių tikrai europinės politikos sričių. Ši politika gali atlikti svarbų vaidmenį strateginiame sektoriuje, kuris teikia viešąsias gėrybes ir sukuria tikrai europinę pridėtinę vertę.
Šios politikos tikslas yra griežtai pažaboti nelegalią imigraciją.
Ispanijai pirmininkauti ES Tarybai tenka vėl labai svarbiu metu.
Sutinku su pranešėju, kad Parlamentas turi pritarti šio susitarimo sudarymui, nes tai aiškiai supaprastintų šalių tarpusavio prekybą prekėmis ir paslaugomis tinkamumo skraidyti ir techninės priežiūros srityse, išvengiant atitikimo saugos reikalavimams vertinimų ir patikrų nereikalingo kartojimo. Iki šiol šie veiksmai turėjo būti kartojami, net jei jie buvo labai panašūs.
Manau, kad sutariame dėl pagrindinių principų ir svarbiausių vertybių, apie kurias šiandien daug kalbėta, o kalbėta netgi apie Europos integracijos filosofiją, taip pat turiu pasakyti, kad dauguma EP narių kalbų atspindėjo šį mūsų tarpusavio susitarimą.
Pone pirmininke, Komisijos nare, einantis Tarybos Pirmininko pareigas, J. Onyszkiewicz labai aiškiai pasisakapie žmogaus teisių svarbą bendradarbiaujant su Rusija, ir už tai norėčiau jam padėkoti.
Kitos priemonės apima perskirstymus po ad hoc šalies peržiūrų ir 10-ojo Europos plėtros fondo pažangios laikotarpio vidurio peržiūros, kuri šiuo metu vykdoma, paramą pagal tradicinę FLEX priemonę, pagalbos paankstinimą, kai įmanoma, ir kt.
Viename Italijos laikraštyje radau stambiomis raidėmis parašytą antraštę, skelbiančią, kad aš praleidau daugiausiai posėdžių už visus EP narius, bet taip atsitiko tik dėl to, kad tapau nariu Parlamento kadencijai jau įpusėjus. Mano lankomumo rodiklis buvo nustatytas remiantis pirmųjų kelių mano darbo mėnesių duomenimis ir palygintas su kitų narių, kurie Parlamente dirbo jau trejus metus, lankomumu.
Europos Sąjunga išsaugojo tas pačias pozicijas, kurias turėjo Kopenhagoje, taigi manau, kad šiuo metu turėtume atsargiau prisiimti įsipareigojimus, kad nesumenkintume pozicijų ir gairių, kurias po mėnesio galėtume priimti Kankūne.
Daugelis įvairių šalių žmonių sudaropoziciją, jie kovojo už laisvę ir garbę.
Komisijos pateiktame SET plane siūloma investuoti į mokslinius tyrimus ir technologinę plėtrą, siekiant sukurti veiksmingas ir tvarias mažai deguonies dioksido į aplinką išskiriančias ekologiškos energijos technologijas, kurios leidžia sumažinti į aplinką išskiriamo anglies dioksido kiekį, bet nesukelia pavojaus Europos pramonei, ir taip prisiimti, mūsų manymu, rimtą įsipareigojimą dėl tvaraus vystymosi.
Vienas jaunuolis iš Lenkijos Didžiojoje Britanijoje buvo nuteistas kalėti iki gyvos galvos už išprievartavimą, bylos nagrinėjimo, kuriam turėjo įtakos didžiulšmeižto kampanija spaudoje ir kuris, kai kurių stebėtojų nuomone, neatitiko Lenkijoje galiojančių teisingo teismo proceso standartų, metu remiantis netiesioginiais įrodymais.
Aukštesnį ES apsirūpinimo lygį pasieksime tiek didindami teritorijų našumą, tiek tapdami konkurencingesni tarptautiniu mastu.
Jei būtų siekiama užtikrinti pusiausvyrą, o ne bandyti nuolat kaltinti Izraelį, ko gero, būtų galima paminėti Giladą Shalitą, Izraelio karį, iš kurio buvo atimtos žmogaus teisės 1720 dienų jį kalinant Palestinos arabų ar organizacijos Hamas kalėjime.
Iššūkiai, su kuriais šalis susidūrtik pradėjusi pirmininkauti, tokie, kaip karas Gazos provincijoje, dujų tiekimo iš Rusijos nutrūkimas, jau neminint pasaulinės ekonomikos krizės, patvirtino, kad Čekijos nusistatyti prioritetai labai aktualūs.
Svarbiausias dalykas, kurio turėtume iš jos pasimokyti - turėtume stengtis Europos Sąjungą labiau įtraukti į šį procesą kaip Artimųjų Rytų ketverto šalį, ne tik į tariamų nusikaltimų tyrimą, bet ir į pozityviąsias, prevencines priemones.
Norėčiau šioje vietoje pasidžiaugti ministro pirmininko kalbos tonu, nes jis buvo lygiai toks pats kaip ir viso Čekijos pirmininkavimo tonas, pabrėžiantis faktus ir orientuotas į tikslą.
Tada sudarytas 2010 m. biudžetas būtų didesnis nei 127 mlrd. EUR mokėjimų asignavimais, o tai prilygtų 1,08 proc.
Noriu - taip pat Europos liaudies partijos (krikščionių demokratų) frakcijos vardu - pateikti pakeitimą, kurio tikslas - užtikrinti, kad prieš imdamasi 186 straipsnyje išdėstytų priemonių Komisija informuotų Parlamentą, ir manau, kad šis pakeitimas atitinka tai, ką neseniai pasiūlEuropos Parlamento socialistų ir demokratų pažangiojo aljanso frakcija.
Regioninis stabilumas ir Vakarų Balkanų regiono šalių integracija į Europos Sąjungą visada buvo vienas iš ES prioritetų.
Ponia pirmininke, ponia V. Reding, šiandien su šiokiu tokiu entuziazmu mums pranešėte, cituoju, kad Prancūzijos atsakas byloja apie tai, kad ES - veiksminga teisinbendrija ir kad, vėl cituoju, dabar turime toliau dirbti, siekdami praktinių veiksmų ir rezultatų, kurie būtų pagrįsti mūsų bendromis Europos vertybėmis.
R. Falbro pranešime taip pat minima įmonių socialinės atsakomybės ir jos laikymosi ES svarba, turint galvoje, kad įmonės, prisiimdamos socialinę atsakomybę, ryžtingai prisideda skatindamos socialinį klestėjimą, aplinkos apsaugą ir kovodamos su skurdu šalyse, kuriose jos vykdo veiklą.
Norėčiau pasakyti, kad įgyvendindami Stabilumo priemonę ir glaudžiai bendradarbiaudami su Tarybos sekretoriatu, vykdome įvairią veiklą ir vaidiname vis didesnį vaidmenį misijų narių mokymuose, aprūpindami juos įranga ir teikdami finansinį administravimą, taip pat su ESGP susijusiuose civilinio reagavimo komandų mokymuose.
Mano nuomone, Europos Komisija turėtų persvarstyti euro įvedimo procesą ir parengti aiškią jo įvedimo strategiją, kuri nepaveiktų, nors ir netiesiogiai, valstybių narių taip, kad šios pakenktų sau ar savo kaimynėms.
Pakanka pasakyti, kad jei tokių dalykų įvyktų privačiajame sektoriuje, bendrovbūtų uždaryta, o jos direktoriai - apkaltinti.
Kadangi norime iš praeities pasimokyti, turime būti budrūs ir stebėti pirmuosius vykstančių trėmimų ženklus, kaip, pvz., romų atveju.
Ponia pirmininke, mano sprendimas balsuoti prieš šį rezoliucijos pasiūlymą pagrįstas tuo, kad jis pakartoja tas pačias idėjas, kurioms mano frakcija priešinosi baigiamojo balsavimo metu laikinėjame komitete dėl CŽV tariamo naudojimosi Europos valstybėmis pervežant ir neteisėtai sulaikant asmenis (TDIP).
Visa tai apie pasirinkimą - biurokratija ar demokratija.
Labai tikiuosi, kad taip ir bus.
Mes manome, kad naujai sukurta darbo grupšiame Parlamente finansų krizės klausimams spręsti mums pateiks naujų rekomendacijų.
Europos Sąjungoje stebėjome skurdo lygio augimą, rizikingą darbą ir nelygybę - padėtį, kuri gali pablogėti dabartinės ekonomikos ir finansų krizės metu, atsižvelgiant į tai, kad pranašaujama recesijos tendencija ir bedarbių skaičiaus augimas.
Jei taip, tai šis dalykas turi būti tinkamai išaiškintas, nes tai, kas čia nutiko šį rytą, nepriimtina.
Mes sutriuškinome Anglijos, Prancūzijos, Italijos ir Škotijos komandas šešių tautų - Grand Slam - turnyre.
Norėčiau pasveikinti pranešėją už jos darbą ir atsidavimą, tačiau apgailestauju, kad kai kuriais savo pasiūlymais ji nuėjo per toli, ir tai baigėsi tuo, kad sudaryti susitarimą dėl šios iniciatyvos su Taryba, kuri, pasirodo, taip skubiai reikalinga, kad būtų padidintas prieglobsčio proceso veiksmingumas ir užkirstas kelias piktnaudžiavimui, tapo neįmanoma.
Pone R. Goebbelsai, jau po dvyliktos.
Ponia pirmininke, ponios ir ponai, Audito Rūmų 2008 m. ataskaitoje prieinama prie išvados, kad Europos Sąjungos biudžeto operacijos teisėtumo ir tvarkingumo prasme iš esmės pagerėjo.
Be priemonių paketo, mes taip pat persvarstome ir stipriname savo bendradarbiavimą su UNICEF apskritai tam, kad galėtume padidinti mūsų paramą šalims partnerėms joms stengiantis užtikrinti, kad vaikai turėtų balsą šalies lygmeniu.
Analogiškai raginu visas suinteresuotąsias šalis aktyviau kovoti su nebaudžiamumu ir įtvirtinti teisinės valstybės principus - be kitų dalykų, kovoti su moterų ir merginų prievartavimu ir vaikų verbavimu tapti kariais.
Parlamentas teikįvairius pasiūlymus Tarybai, kol pajutome, kad idėjos išseko.
Prieš šešias dienas Jungtinių Tautų generalinis sekretorius kreipėsi į LTTE, reikalaudamas pašalinti ginkluotę ir kovotojus iš civilių susibūrimo vietų ir bendradarbiauti teikiant humanitarinę pagalbą, kuria siekiama padėti civiliams gyventojams.
Tada priimsime sprendimą ne lyčių pagrindu, bet atsižvelgdami į kandidatų kompetenciją.
Taip, turime rūpintis aplinka - esu Aplinkos, visuomenės sveikatos ir maisto saugos komiteto nar-tačiau šiuo atveju susiduriame su tikru pavojumi sukurti pranešimą, kurio retorika būtų susijusi su tokiais dalykais kaip "pirmojo ramsčio ekologiškumo didinimas"; kalbame apie nukrypimą nuo tikrojo klausimo, t. y. veiksmingumo.
To nepakanka.
Trečia, kaip jau minėjo dauguma kalbėjusių Parlamento narių, svarbu paversti bendrus kontaktų centrus išsamiais e. valdžios portalais, kurie galėtų padėti sumažinti paslaugų teikėjams, norintiems teikti tarpvalstybines paslaugas, tenkančią administracinę naštą.
Antra, būdami geriau informuoti, vartotojai turės galimybę nuspręsti, ką pirkti savo prioritetų pagrindu.
Nors Komisijos biudžeto parama turi kelias teigiamas savybes, pavyzdžiui, ji susieta su rezultatų siekimu sveikatos ir švietimo srityje, paprastai planuojama per trejus metus, turite žinoti, kad ji toli gražu visai netobula.
Tačiau siekiant padėti užkirsti kelią šioms pasaulinėms problemoms reikia gerokai padidinti pasaulinį biologinės įvairovės apsaugos finansavimą, visų pirma naudojant dabartinius finansavimo šaltinius, taip pat naujus ir novatoriškus šaltinius, įskaitant naujas ir novatoriškas rinka grindžiamas priemones.
Visi, reikalaujantys visose žmogaus gyvenimo srityse nustatyti atskaitomybės standartus, prieštarauja pagrindinei laisvės idėjai.
Eurogrupėje stebėjau kelių finansų ministrų, įskaitant gerb. O. Lafontaine'ą, D. Straussą-Kahną, C. Ciampi ir keletą kitų, mėginimą inicijuoti bendradarbiavimą ekonomikos ir pinigų srityse tarp Europos Sąjungos ir Europos centrinio banko.
Niekada nemačiau nieko, kas rinktųsi brangiausiai kainuojančią fiskalinę galimybę.
Nors leidome pramonei savo nuožiūra spręsti, kokį konkretų verslo modelį ji pageidauja taikyti, o rinkai rinkti nugalėtoją, Komisija pabrėžia funkcinio suderinamumo svarbą skatinant skirtingų bendrovių sukurtų technologijų konkurenciją ir padedant užkirsti kelią "prisirišimui" prie vienos iš jų. Todėl Komisija palankiai vertina atvirumo specifikacijų taikymą, nes tai gali užkirsti kelią nesąžiningam vyraujančių pozicijų perdavimui tarp gretimų rinkų.
Pacientai turi būti visiškai tikri tuo, kad bet kurie jų vartojami vaistai iš tiesų yra tie, kuriuos jie mano esant, ir kad recepte nurodytos aktyviosios medžiagos atitinka tas, iš kurių susideda vaistai.
Visi šie dalykai reikalauja permainų ir pokyčių.
Kadangi saugome prekybos ir turistinius laivus, taip pat pagalbą maistu plukdančius laivus, taip pat turėtume padaryti viską, ką galime, kad sudarytume sąlygas žvejams saugiai dirbti savo darbą.
Mes Airijoje greitai supratome, mitai ir klaidinga informacija apie Lisabonos sutartį traukiantis ekonomikai ir augant nedarbui tėra menka paguoda.
Šiuo laikotarpiu matėme, kaip tragiškai iškilo terorizmas ir naujos grėsmės taikai regione.
Socialistai tikisi, kad rytoj priėmus šį pranešimą, o po to ir būsimą Europos Tarybos rekomendaciją dėl klasifikavimo, bus sukurtas pakankamas politinis impulsas tam, kad ši problema būtų sprendžiama aukščiausiu lygmeniu.
Nr. 498/2007 34 ir 37 straipsnius.
Kolegos, norėčiau, kad kalbėtojas ir visi kiti žinotų, kokia yra padėtis, yra dar trys žmonės, norintys pateikti klausimus pakėlus mėlynąją kortelę.
Visoje Europos Sąjungoje daugėja žmonių, kurie kreipiasi į SOLVIT, kad gautų patarimą arba pagalbą, o iš to galima suprasti, kad SOLVIT, kaip Europos piliečių ir verslo subjektų problemų sprendimo priemonė, darosi vis svarbesnė.
Kokių veiksmų Komisija imsis, kad būtų sudarytas susitarimas, kuriuo būtų pripažinta bendra, bet skirtinga atsakomybė, kurią pramoninės šalys ir besivystančios šalys pasidalytų remdamosi istoriniu savo išmetamųjų šiltnamio efektą sukeliančių dujų įnašu į atmosferą ir ištekliais, kuriuos būtų galima panaudoti sprendžiant uždavinius, susijusius su išmetamųjų teršalų kiekio mažinimu ir klimato kaitos pasekmėmis?
Taip pat noriu paminėti, kad konstruktyviai bendradarbiavau su valstybių narių parlamentais, Komisija ir Teisės reikalų komiteto pranešėja Monica Frassoni, kurie visi pritaria mano susirūpinimui dėl minėtų su teisės aktų perkėlimu į nacionalinius teisės aktus susijusių problemų ir poreikių visoms šalims nedelsiant pradėti jas spręsti.
Trečioji, pagrindinišvada susijusi su krizės tempo ir reakcijos lėtumo disbalansu.
Transporto ministrų taryba noriai bendradarbiavo ir priėmdaug sprendimų, kuriems priimti kitomis aplinkybėmis galbūt būtų reikėję kur kas daugiau laiko.
Pone A. Šemeta, mūsų frakcija balsuos už tai, kad būtų patvirtintas Europos Komisijos biudžeto įvykdymas; norėčiau paminėti, kad jūsų pirmtakas - S. Kallas, kuris daug su mumis dirbo, ypač per praėjusią kadenciją, atliko svarbų vaidmenį įvedant šiuos teigiamus pokyčius.
Šiandien Europa išsisėmusi, neatsižvelgiant į tai, kad galėtų pasigirti didesniu išsilavinusių žmonių procentu negu šalys, kurioms sekasi geriau, pvz., Kinija ar Indija.
Be to, ką šiandien jau pasakėte, baroniene C. Ashton, norėčiau sužinoti, kokių tolesnių žingsnių Europos Sąjunga imsis siekdama Palestinos valstybės pripažinimo ir gindama šią idėją Jungtinėse Tautose?
Pacientų informavimo šaltiniai, atitinkantys "vieno langelio" principą, bus būtini kiekvienoje valstybėje narėje, kad pacientai galėtų rinktis remdamiesi pakankama informacija. Be to, manau, kad nuostata dėl abipusio receptų pripažinimo bus labai svarbus šio teisės akto priedas, kurį reikėtų nedelsiant priimti.
Atsižvelgdami į savo pačių susidarytą įspūdį, atsižvelgdami į tai, ką matome Europos, kaip visumos, 27 jos narių ir 16 (o rytoj - 17 euro zonos narių) funkcionavimo srityje, nusprendėme, kad pirmasis Komisijos pasiūlymas nepakankamas automatiškumo, valdysenos griežtumo požiūriu - ir fiskalinės priežiūros, ir konkurencingumo rodiklių klausimais, taip pat disbalanso požiūriu.
Kadangi taip sėkmingai plėtojate santykius su Ukraina, norėčiau jus paraginti labai aiškiai pareikšti, kad Europos Sąjungos ir Ukrainos asociacijos susitarimas bus naudingas ir Rusijai ir kad labai nerimaujame dėl pareiškimų apie tai, kad baigiantis deryboms, joms pasiekus baigiamąjį etapą Ukrainai daromas labai įtikinamas politinis spaudimas.
Atsižvelgdama į įvykius Viduržemio jūros regione Europos Vadovų Taryba savo 2009 m. birželio mėn. išvadose taip pat pabrėžė, kad reikia dėti daugiau pastangų siekiant užkirsti kelią nelegaliai imigracijai, kovoti su ja ir ateityje užkirsti kelią žmonių tragedijoms prie pietinės ES jūrų sienos.
Pone pirmininke, atsakysiu į jūsų, ponia M. Handzlik, paskutinę pastabą, kad prieš kalbėdamas apie procedūrą atkreipčiau dėmesį į klausimo, kuriuo, kaip minėta, tiek daug dirbome kartu su Tarybai pirmininkavusia Belgija, o pastarąsias kelias savaites - su Tarybai pirmininkaujančia Vengrija, esmę.
Afrika įgijo daugiau pasitikėjimo savimi; ir tam turi gerą priežastį.
Akivaizdžiai bandoma neleisti Parlamentui dalyvauti sprendžiant šį svarbų klausimą ir Parlamento teisės tarnyba patvirtino, kad šiam pasiūlymui buvo galima pasirinkti kitą teisinį pagrindą, kuriuo vadovaujantis būtų galimas visapusiškas Parlamento dalyvavimas.
Vargu ar įmanoma perdėti šio sprendimo reikšmę.
Jums žinoma, kad ėmėmės žingsnių siekdami užtikrinti galimybę laikinai netaikyti šaliai lengvatų pagal šią sistemą būtent dėl žmogaus teisių pažeidimų.
Viena po kitos Tarybai pirmininkausiančios valstybės narės - Vengrija ir Lenkija - tvirtai politiškai pasiryžusios pasinaudoti visomis turimomis galimybėmis.
Taip pat norėčiau išreikšti savo palaikymą pritaikomajam metodui, kad šis bendrasis susitarimas apimtų ne tik visus būsimus susitarimus dėl duomenų perdavimo tarp Europos Sąjungos ir Jungtinių Valstijų, bet taip pat ir dvišalius Jungtinių Valstijų ir kiekvienos valstybės narės susitarimus dėl teisminio ir policijos bendradarbiavimo.
Ponia pirmininke, norėčiau padėkoti ministrei, poniai C. Malmström, už viską, ką mums papasakojo ir ką aš pasistengsiu patvirtinti Komisijos vardu.
Siūlyčiau padaryti šią sistemą teisingesnę arba atsisakant skaičiais išreikšto kriterijaus, būtent 500 darbo vietų, arba vertinant darbo vietų praradimus ne pagal įmonės, o pagal kategorijos arba srities kriterijų.
Teismų sistemoje didėja skaidrumas, mažėja neišnagrinėtų bylų ir užsitęsusių bylų.
Kartu norėčiau priminti jums pareiškimą, padarytą per praėjusį ES ir Kanados aukščiausiojo lygio susitikimą Prahoje 2009 m. gegužės mėn., kuriame atkartoti bendri partnerių tikslai. Cituoju: "sustiprinti laisvą ir saugų asmenų judėjimą tarp ES ir Kanados, siekiant kuo greičiau praplėsti bevizį režimą visiems ES piliečiams, vykstantiems į Kanadą".
Be to, šiame pranešime pripažįstama, kad jei šios dvi šalys prisijungtų prie Šengeno erdvės, dėl jų geografinės padėties (šalia Turkijos sienos) būtų nutiesti du nauji nelegalių migrantų, kurie dabar keliauja tik Graikijos link (o Graikija šiuo metu yra vienintelŠengeno erdvės valstybBalkanų pusiasalyje), maršrutai.
Šiandien trečdalis sanglaudos politikai skirto finansavimo keliauja tiesiai ekologiškoms visų mūsų gyvenimo sričių investicijoms.
Jeigu pritartume trečiam variantui - išimtis Prancūzijai - t. y. kad du nauji EP nariai būtų skiriami, tai reikštų, jog mūsų būtų prašoma pritarti šiurkščiam Europos Sąjungos pirminės teisės pažeidimui: Europos Parlamento narių rinkimas tiesioginiu visuotiniu balsavimu, kuris buvo mūsų teisėtumo pagrindas 31 metus.
Galiausiai, kaip nuolatinis Parlamento pranešėjas Makedonijos klausimu, norėčiau pridurti, kad neseniai apsilankęs Makedonijoje susidariau nuomonę, jog ji sparčiai artėja prie kandidatės statuso, ir aš tikiuosi, kad toks statusas jai bus suteiktas kaip galima greičiau.
Visų pirma manau, kad labai svarbu tai, jog dėmesys skiriamas visų amžių šeimos narių paramai, ryšiais tarp kartų pagrįstam solidarumui ir pagalbai, kuri turi būti suteikiama pažeidžiamoms gyventojų grupėms sunkiu metu, kurį šeimoms gali tekti išgyventi, kad taip ta pagalba visą laiką galėtų būti naudinga visuomenei ir kad sudėtingos aplinkybės žmonių gyvenimuose nepaliktų savo ženklo.
Turime toliau tarpininkauti visapusiškai įtraukdami šias mažiausiai išsivysčiusias šalis į pasaulio prekybą, taip pat pasirašydami tolesnius dvišalius ir regioninius laisvosios prekybos susitarimus, kurie prisidės prie daugiašalės sistemos.
Per paskutinį didelį ligos protrūkį JK, kurį minėjote savo kalboje, snukio ir nagų liga išplito, todėl sunaikinome milijonus gyvulių, ir tai mūsų mokesčių mokėtojams kainavo 4 mlrd. GBP.
Tačiau ši politika turi būti įgyvendinama neatsižvelgiant į minėtą strategiją, ir turime užtikrinti, kad įgyvendinant strategiją nebūtų pasisavintas ir perimtas sanglaudos politikai skirtas finansavimas, tai pateisinant specifiniu strategijos "Europa 2020" regioniškumo tikslu.
Kalbėdama apie auką, sutinku su K. Schulzu, kurio šiuo metu nėra salėje.
Demokratinių vertybių negerbiantiems žmonėms demokratinėje visuomenėje tiesiog nėra vietos.
Svarbu pabrėžti šį klausimą, nes kartais, aš manau, esama minčių apie tam tikrus dérives institutionnelles, ir aš nepritarsiu, ir Europos Komisija nepritars minčiai, kad Europos Vadovų Tarybos pirmininkas yra Europos prezidentas, nes tai nenumatyta Sutartyse.
Manau, tai verta paminėti, todėl dar kartą dėkoju.
Komisijos nary, mane pradžiugino jūsų pareiškimas, kad avansai greičiausiai bus pradėti mokėti jau gegužės mėn. pradžioje, todėl manau, kad šie pakeitimai (tam, kad juos būtų galima, kaip sakėte, taikyti) bus išspausdinti Oficialiajame leidinyje per pagrįstą laikotarpį: vieną, dvi, tris ar keturias savaites, skaičiuojant nuo šios dienos.
Nr. 732/2008 dėl bendrųjų tarifų lengvatų sistemos taikymo nuo 2009 m. sausio 1 d. iki 2011 m. gruodžio 31 d., kurį Tarptautinės prekybos komiteto vardu pateikH. Scholz - C7-0135/2010 - 2010/140(COD)).
Šiaurės Afrikos ir Artimųjų Rytų atveju tokia praktika ypač žiauri, atskleidžianti didžiulį cinizmą ir demoralizaciją, nes vyraujanti šio regiono religija nulemia labai ribotą požiūrį į lytinius klausimus.
Be to, mūsų strategijoje turi būti atsižvelgiama į pažeidžiamų geografinių zonų padėtį, pvz., pakrančių, jūros ir kalnų rajonų, kurie yra ypač pažeidžiami, tad jiems klimato kaita smogs skaudžiausiai, jei nesiimsime tinkamų apsaugos priemonių.
Kitaip tariant, turime išsaugoti bendrą rinką - Europos Sąjungos gerovės variklį - ir siekti naujo susitarimo dėl pasaulio prekybos Pasaulio prekybos organizacijoje. Kaip nurodJ.
Šiandien Europos Parlamentas kviečia Europos Sąjungą glaudžiau bendradarbiauti, kad būtų pasiektas susitarimas, kuriuo siekiama stiprinti mūsų bendras priemones sprendžiant humanitarines krizes ir visų pirma iš esmės remti visapusišką tarptautinės humanitarinės teisės reikalavimų laikymąsi.
Pritariau šiam dokumentui, kadangi šio dokumento tikslas yra apmokestinti sunkiasvores transporto priemones priklausomai nuo to, kuriuo paros metu jos važiuoja, piko valandomis ar ne, taip pat priklausomai nuo skleidžiamo garso ir variklio tūrio.
Tarptautinatsinaujinančios energijos agentūra siekia tapti atsinaujinančios energijos kompetencijos centru, kuris suteiks galimybę jai padėti vyriausybėms panaudoti atsinaujinančios energijos šaltinius, skleisti praktinę patirtį ir gerąją patirtį bei teikti mokymo paslaugas šioje srityje.
Balsavau "už", nes manau, kad valstybės narės turėtų nustatyti autoritetingai kontroliuojamą ir veiksmingą vidutinės trukmės laikotarpio biudžeto sistemą, pagal kurią būtų galima patvirtinti mažiausiai ketverių metų finansinio planavimo trukmę siekiant užtikrinti, kad nacionalinis finansinis planavimas taptų daugiametės finansinio planavimo perspektyvos dalimi.
Aš nuoširdžiai tikiuosi, kad Komisijos narys V. Špidla padės mums įtikinti Komisiją atsisakyti pradinio pasiūlymo skirti 100 mln. EUR iš programos "Progress", kad ši programa būtų pradėta įgyvendinti kuo anksčiau.
Europos mastu užregistruotas pavojų skelbiantis bedarbių skaičiaus didėjimas, daug bendrovių mažina veiklos apimtis ir atleidžia darbuotojus arba dėl prastovų juos išleidžia nemokamų atostogų.
Be to, siekiant išvengti, kad liktų nepanaudotų lėšų dėl pernelyg sudėtingų taisyklių ir procedūrų, būtina supaprastinti sanglaudos politikos valdymą ir įgyvendinimą.
Tačiau bėgant laikui paaiškėjo, kad Europa glaudžiai susijusi su Juodosios jūros regiono šalimis.
Galiausiai norėtume pabrėžti, kad labai svarbu padidinti finansavimą ir teikti humanitarinę pagalbą Tindufo regione gyvenantiems Sacharos pabėgėliams, kurių skaičius šiame regione siekia 90 000-165 000, siekiant užtikrinti jų pagrindinių poreikių, susijusių su maistu, vandeniu, namais ir sveikatos priežiūra, patenkinimą ir pagerinti jų gyvenimo sąlygas.
Atrodo, kad mes turime ateityje didesnį dėmesį atkreipti į personalo mokymus ir teisingą kontrolės sistemų diegimą naujosiose valstybėse narėse, jeigu įmanoma, prieš joms įstojant į ES.
Vis dėlto jeigu nebūtų sąlygų naujoms lėšoms skirti, iš esmės naujiems veiksmų planams, ypač svarbu, kad kovojant su nedarbu ir staigiai augančiu konkurenciniu spaudimu Europos ekonomikai, kurį nulėmdabartinfinansų krizir ekonomikos sulėtėjimas, būtų išnaudoti visi Europos socialinio fondo pajėgumai.
Juos dar labiau galėtų jaudinti mano pasakojimai apie masinį pilietinių teisių naikinimą, kylantį visos ES mastu.
Trečia, turi būti surengtas viešas naujos Europos saugumo strategijos aptarimas.
Taigi susiduriame su kompleksine problema.
Tiesą sakant, mūsų požiūris, kurį pasitelkėme peržiūrėdami kaimynystės politiką, yra aiškus.
Taip paskelbiama svarbi žinia.
Vyksta persilaužimas.
Be to, ar galėčiau jums priminti, kad paskutinio vizito į Graikiją metu FRONTEX vykdomojo direktoriaus pavaduotojas G. A. Fernandez teigė, kad jokių pažeidimų nebuvo, ir nurodpilotų pranešimus šiuo klausimu.
Spalio 10-ąją kasmet minima Europos diena prieš mirties bausmę.
Uždavinys yra išsiaiškinti, kokiomis priemonėmis galime pasiekti savo tikslą ir manau, kad Komisija neturėtų reikalauti dar vieno tyrimo kaip vakar tai padarAplinkos taryba, siekdama išsiaiškint, ar klimato padėtis tikrai tokia bloga - nors visiškai absurdiška prašyti atlikti naują tyrimą - kad turėtume dėti didesnes pastangas, siekdami sumažinti Europoje išmetamo anglies dvideginio kiekį.
Džiaugiuosi, kad po intensyvių diskusijų, vykusių tarp trijų institucijų, buvo sutarta dėl kompromisinio teksto, kuriame visapusiškai apsvarstytos Komisijos siūlomos techninės priemonės ir aptariamas būtinas pasiūlymų pritaikymas prie Lisabonos sutarties priimtinu Komisijai būdu.
Manau, kad labai svarbu pakartoti naujos verslo etikos poreikį, taip pat būtinybę skatinti naują įmonių atsakomybės kultūrą.
Komisijos Pirmininkas. -Komisijos poziciją dėl branduolinės energijos jūs žinote.
Ponia pirmininke, PPE frakcijos vardu norėčiau pasakyti, kad PPE balsavo prieš rezoliuciją ne todėl, kad ji nepritaria skaidrumo arba galimybės naudotis dokumentais nuostatomis, neabejotinai reikalingomis pagal naująją Sutartį, bet todėl, kad pateiksavo rezoliuciją, dėl kurios mes vis dėlto nebalsavome, bet kurioje, mūsų nuomone, pateiktas labiau subalansuotas požiūris į šį itin opų klausimą.
Norėčiau pabrėžti, ką laikau svarbiausiu šiame pranešime įtvirtintu žingsniu į priekį: galimybę sukurti sistemą, grindžiamą ne tik Stabilumo ir augimo pakto sankcijų aspektu, bet ir, priešingai, sudarančią galimybę taikyti tikras paskatas, kurios lemtų nuoširdų valstybių narių vyriausybių norą laikytis Stabilumo ir augimo pakte nustatytų normų.
Tai, kad dėl prašymo atšaukti Vengrijos Europos Parlamento nario Tamáso Deutscho imunitetą buvo balsuojama vienbalsiai, parodo ES lygmeniu visiems įstatymų leidėjams garantuojamos apsaugos naudą.
Šie kriterijai yra tokie: pirma, turi būti užtikrinta viešųjų išlaidų kokybė, kad pinigai nebūtų švaistomi; antra, turi būti tobulinamos socialinės apsaugos sistemos ir skatinamas tvarus augimas; trečia, neturi būti atsisakyta tinkamo lygio visiško užimtumo politikos ir, ketvirta, reikia kovoti su klimato kaita.
Jų siekiant yra labai svarbi ši direktyva, kurios tikslas - sukurti pridėtinės vertės mokesčio bendros sistemos nuostatas dėl sąskaitų faktūrų išrašymo taisyklių.
Tam galimybių yra.
Gerb. pirmininke, aš taip pat prisijungiu prie padėkos visiems, kas dalyvavo šiame ilgame ir svarbiame darbe.
Abejoju, ar daugelyje išorės rinkų pasitikima prekybos paketais su ES, atsižvelgiant į blogėjančią euro padėtį ir nevykusius Komisijos bandymus išsaugoti trijų jos valstybių narių ekonomiką.
Norėčiau pasakyti, kad prekyba žmonėmis yra viena pelningiausių tarptautinio organizuoto nusikalstamumo formų, o remiantis įvairiomis ataskaitomis ir šaltiniais, numatoma, kad jo pasaulinis mastas siekia nuo 700 000 iki 2 mln. žmonių, kai kuriuose nurodoma net daugiau, iš kurių vien nuo 300 000 iki 500 000 žmonių yra Europos Sąjungoje nuo prekybos žmonėmis nukentėję asmenys.
