Grāmatu digitalizācijas projekts ietekmē vairākas Eiropas un dalībvalstu politikas jomas, piemēram, autortiesības, konkurenci, bibliotēku digitalizāciju un kultūru, un tāpēc attiecībā uz to ir jārīko debates, un tas ir rūpīgi jāizvērtē.
Priekšsēdētāja kungs, Eiropas Savienība ir eksperiments, ko veido citi eksperimenti - eurozona, arī šis Parlaments, kurā mēs atrodamies, Šengenas zona un vairāki citi instrumenti - tie visi ir eksperimenti.
Kampaņas mērķis ir nodrošināt ieinteresētajām pusēm, jo īpaši mazajiem un vidējiem uzņēmumiem, labāku izpratni par zīmes jēgu un to, kā darbojas tās pamatā esošais mehānisms, lai tie varētu izpildīt noteikumus par atbilstīgu zīmes lietošanu un labāk sevi aizstāvēt tiesā viltošanas vai bīstamu produktu lietās.
Šī ir unikāla iespēja kopīgi priecāties par sieviešu sasniegumiem ekonomikā, politikā un sociālajā jomā. Sasniegumiem, kuriem bija nozīme pagātnē, ir nozīme patlaban un būs nozīme nākotnē.
Tomēr es personīgi dzīvoju pie ceļa, pa kuru katru gadu transportē 50 miljonus tonnu preču, un es uzskatu, ka papildus cilvēku tiesībām uz efektīvu transportu ir arī netālu no autoceļiem dzīvojošo cilvēku tiesības uz aizsardzību pret šā transporta ietekmi un sekām.
Ir vajadzīgs nevis didaktisms, bet gan pamatota kritika.
rakstiski. - ES ir Nolīguma par pamatnostādnēm saistībā ar valsts atbalstītiem kredītiem dalībniece, Nolīguma, kas tika noslēgts ar ESAO dalībvalstīm.
Taču, kā norādīts mūsu pārskatā, - un es to vēlos uzsvērt savā runā - ir svarīgi izmantot šo iespēju, kuru mums attiecībā uz nākotni sniedz finanšu regulējuma reforma un jaunais finanšu plāns, kā arī iespēju, kuru mums sniedz budžeta reforma, lai veiktu dažu būtisku jautājumu pārskatīšanu.
Tā nav jautājuma būtība.
Dažās dalībvalstīs mēs redzam noturīgākas stabilizācijas pazīmes.
Es neesmu naivs.
- (Sēdi slēdza plkst. 00.10)
Bagātās valstis, piemēram, Norvēģija un Šveice, vienkārši nevēlas pievienoties ES.
Dalībvalstīm ir īpaši jāreformē veids, kā tās veic pētniecību drošības jomā, kas ir viena no svarīgajām ziņojumā minētajām jomām, lai nodrošinātu tās optimizāciju finanšu krīzes laikā.
Es esmu pārliecināts arī par to, ka pārejas periods, kura laikā nesamērīgi zemā jauno dalībvalstu pārstāvība tiktu pakāpeniski palielināta, ļaus mums efektīvi un lietpratīgi panākt situāciju, kurā mēs sasniegsim savu mērķi - izvirzīt Eiropas Savienību par vienu no galvenajiem spēkiem starptautiskajā arēnā.
Mēs kā likumdevēji ļoti labprāt ņēmām vērā reālo situāciju šajā tirgū, tas ir, situāciju tirgū, kur atsevišķās valstīs būtisku šīs nozares daļu veido, piemēram, dzīvības apdrošināšanas mehānismi, un kur krīzes dēļ mums nācās ņemt vērā apdrošināšanas nozares procikliskuma ietekmi.
Mēs arī uzņemamies saistības attiecībā pret jaunattīstības valstīm: cīņa pret nabadzību ir tūkstošgades attīstības mērķis.
Strādniekiem un zemākajām sabiedrības klasēm pat attīstītās kapitālistiskās valstīs kļūs arvien grūtāk nodrošināt veselīgu, drošu pārtiku, kamēr pārtikas daudznacionālie uzņēmumi gūst milzu peļņu un iepērk lielas zemes platības, it īpaši Āfrikā, rēķinot, ka pārtikas ražošana līdz 2050. gadam ir jādubulto.
Tomēr es diezgan regulāri tikos ar priekšsēdētāju Barroso viņa pirmajā pilnvaru termiņa laikā, kad es šajā pašā laikposmā pārraudzīju Parlamenta Sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas darbu.
Man ir divi vai trīs komentāri vispirms par Eiropas ekonomikas atveseļošanas plānu.
Tā kā dzimumnoziedzniekiem, kuru mērķis ir bērni, ir augsts atkārtotu pārkāpumu rādītājs, mums jāizveido ES mēroga reģistrs ar to cilvēku vārdiem, kas ir potenciālie dzimumnoziedznieki, pedofili ar attiecīgajām uzvedības problēmām.
Sniegšu salīdzinājumu.
Komisār, šī nav tā Eiropa, ko mēs mīlam.
Pat tad, ja Europeana ir svarīga Eiropas kultūras mantojumam un zināšanām, vienošanās iespējamība par līdzekļu palielināšanu - kuri pie tam jānodrošina no ekonomiskās attīstības līdzekļiem -, ir ierobežota, jo īpaši finanšu krīzes laikā un ņemot vērā to, ka miljardi aiziet palīdzības sniegšanai Grieķijai.
Decembra paziņojumā ir sacīts, ka "Eiropadome atgādina, ka dalībvalstis saskaņā ar savām konstitucionālajām un budžeta prasībām noteiks to ieņēmumu izmantošanu, kas gūti no izmaksu izsolīšanas ES emisijas kvotu tirdzniecības sistēmā.
Angelilli kundze, debates ir beigušās.
Īpaši satraucoši ir tad, kad pret ANO misiju celtās apsūdzības izrādās patiesas.
Es esmu vienisprātis ar komisāru Verheugen optimismā, ka autonozare ir atzinusi laika zīmes un atradīs nākotnē vērstus risinājumus daudzām jomām.
Piešķirot neskaitāmas atkāpes un paplašinot apjomu, dalībvalstīm nevajadzētu pieprasīt to, kas ir Kopienas ekskluzīvā kompetence.
Tādējādi, veicot pienācīgu ietekmes novērtējumu un nosakot dažādās juridiskās alternatīvas, vienlaikus skaidri definējot Eiropas infrastruktūras mērķus un finansējumu, būs vieglāk īstenot ilgtermiņa stratēģiskos projektus spēcīgākas Eiropas Savienības izveidei.
Arī Eiropai jāizdara izvēle.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! 2008. gada 23. novembrī saņemtajām ziņām par Gvinejas prezidenta Lansana Conté nāvi pēc dažām stundām sekoja militārs apvērsums, ko vadīja hunta, kura nodibināja Valsts demokrātijas un attīstības padomi un paziņoja par konstitūcijas darbības apturēšanu un valdības iestāžu likvidēšanu.
Atbildot Hassi kundzei, tas bija uzskats par nepieciešamību pieturēties pie 30 %, un daudzējādā ziņā tas sasaucas arī ar Callanan kunga teikto.
Es balsoju pret Vălean kundzes ziņojumu, jo tajā ir izvirzīta prasība liberalizēt enerģētikas nozari un izstrādāt liberālu Eiropas enerģētikas politiku, un mēs visi zinām, cik traģiskas sekas tas var atstāt uz šajā nozarē nodarbinātajiem un daudziem jo daudziem mūsu iedzīvotājiem, kuri varētu piedzīvot pat regulārus elektrības padeves pārtraukumus.
Tagad mums ir pilnībā jāīsteno atveseļošanas dokumentu kopums visos tā aspektos un jāpanāk, lai tas izvēršas par darbavietu radīšanu un ekonomiskas aktivitātes veicināšanu valstīs.
Priekšsēdētāja kungs! Es gribētu zināt, vai Bloom kungs ir informēts par to, ka Spānijai ir mazāk parādu nekā Apvienotajai Karalistei, ka Īrijas koeficients pirms banku krīzes bija krietni zem 60 % un ka Īrija, uzņemoties parādus, lai glābtu savas bankas, izglāba arī britu banku naudu?
Tādēļ es piekrītu uzmanības koncentrēšanai uz Šengenas pārraudzību, jo īpaši, izmantojot novērtējumus (anketas un vietējos apmeklējumus - gan iepriekš sagatavotus, gan nepaziņotus) un pēcnovērtējuma pasākumus, lai nodrošinātu atbilstošu uzraudzību pār dalībvalstu veikto ārējo robežu pārvaldi, to sadarbību un kontroli saskaņā ar Šengenas līgumu.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, es vēlos pateikties komisārei gan par sava vakara veltīšanu tam, lai pievienotos mums šajā pārpildītajā Parlamentā, bet arī par vēsti, ko viņa ir mums atnesusi.
Polijas gadījumā reformu ieviešana bija vajadzīga vecās sistēmas pieaugošās neefektivitātes dēļ, kas radīja vēl lielākas izmaksas.
Es vēlētos jautāt Komisijai, vai šis nolēmums maina Komisijas viedokli par Dublinas sistēmu kā kopējās patvēruma sistēmas stūrakmeni, un es vēlētos zināt, vai Komisijai ir pieejama statistika, kas norāda pamatu, uz kāda dalībvalstis balsta savus lēmumus par pārsūtīšanu.
Lunacek kundzes rezolūcijas priekšlikums skaidri parāda, ka valsts panākusi tikai nelielu progresu, un, manuprāt, uzsvērtās problēmas vēl vairāk liek apšaubīt iespēju, ka tā pievienosies Eiropas Savienībai, jo tādējādi tiktu uzsvērta Eiropas Savienības neviendabība, ko veicinājušas pēdējās paplašināšanās kārtas.
Mēs šīs ziņas uztveram ar prieku un lepnumu, jo līgums sekmēs turpmāko paplašināšanās procesu.
Gala iznākums varētu nebūt tieši tāds pats, tāpēc jums tas būtu jāpielāgo, un tas, baidos, radīs zināmas izmaksas.
Svarīgs punkts ziņojumā ir prasība pēc viena vai vairāku pašu līdzekļu ieviešanas, lai aizvietotu pašreizējo sistēmu, kas balstās uz NKI, un lai nodrošinātu autonomu, taisnīgāku, pārredzamāku un objektīvāku finansēšanas sistēmu.
tiek pamatīgi grozīts.
Manuprāt, šajā laikā mēs esam atkāpušies pāris soļus atpakaļ, un es teiktu, ka Eiropas Savienībā mums ir ieviests pārmērīgi regulēts modelis, kas ļoti slikti atbilst mūsu vajadzībām šajā lejupslīdes zemākajā punktā.
Mums ir jāatbalsta preventīva politika, optimizējot finanšu resursus un uzlabojot pašreizējās iestāžu struktūras.
Mēs nevaram paziņot par "Eiropa 2020” stratēģiju apstākļos, kad ir tik daudz centienu panākt ilgtspējīgu izaugsmi no ekonomikas, sociālā un vides viedokļa un tiek mēģināts panākt to, ko neizdevās sasniegt ar Lisabonas stratēģiju, un tad uzreiz pāriet pie samazinājumiem, piemēram, pētniecības izdevumiem, lai finansētu citus pētniecības izdevumus.
Tām ir jāpievērš īpaša vērība un tās ir jāsaudzē - īpaši jāņem vērā to daudzfunkcionalitāte un potenciāls, kas rada jaunas darbvietas un palīdz attīstīties lauku reģioniem.
Ir vajadzīgas juridiskas tiesības attiekties.
Priekšsēdētāja kungs, 22 gadus pēc balsojuma par tekstu, kura mērķis jau bija nodrošināt vienlīdzīgu attieksmi pret vīriešiem un sievietēm, kuri darbojas pašnodarbinātas personas statusā, tajā skaitā pret pašnodarbināto līdzstrādājošiem laulātajiem, Komisija beidzot ir iesniegusi jaunu priekšlikumu nomainīt neiedarbīgo un novājināto 1986. gada tekstu, taču tas ir izdarīts uz stingrāka tiesiskā pamata.
Es balsoju par R. Angelilli ziņojumu par bērnu seksuālās ekspluatācijas un bērnu pornogrāfijas apkarošanu, jo uzskatu, ka ir svarīgi atjaunināt visu bērnu ekspluatācijas formu apkarošanas līdzekļus, lai nodrošinātu augstu bērnu aizsardzības līmeni Eiropas Savienībā.
Nākamais punkts ir ziņojums, ko Juridisko lietu komitejas vārdā sagatavojis B. Crowley, par priekšlikumu Eiropas Parlamenta un Padomes direktīvai, ar ko groza Eiropas Parlamenta un Padomes Direktīvu 2006/116/EK par autortiesību un dažu blakustiesību aizsardzības termiņiem. - C6-0281/2008 -.
Ziņojums par pilsētas satiksmi un rīcības plānu šajā jomā saņēma manu atbalstu, jo pilsētas transportam ir ļoti liela nozīme ES kravu un pasažieru pārvadājumos.
Komisija ir runājusi par brīvas tirdzniecības vienošanos kā daļu no stabilizācijas un asociācijas nolīgumiem, lai radītu apstākļus politiskām un ekonomiskām reformām, kā arī noteiktu pamatu Rietumbalkānu valstu integrācijai Eiropas Savienībā, piemēram, saskaņojot acquis.
Iesniegtais ziņojums ir ļoti laikus pausta reakcija uz daudzajām dabas katastrofām, kuras mēs esam pieredzējuši pēdējo gadu laikā.
Priekšsēdētāja kungs! Šodien mēs runājam citā gaisotnē nekā pirms mēneša.
Priekšsēdētājas kundze, es atbildēšu uz šo jautājumu.
Tāpēc attiecībā uz ziņojumu par Eiropas Narkotiku un narkomānijas uzraudzības centru es balsoju par.
Tas ir 12 Eiropas Savienības dalībvalstu valdību iesniegtās iniciatīvas mērķis.
Priekšsēdētāja kungs! Vispirms es vēlētos teikt, ka man ir prieks atkal šeit redzēt Hautala kundzi.
Tomēr es vēlos pārliecināt jūs, ka rīt kā plānots jānotiek balsojumam par Eiropas Globalizācijas pielāgošanas fondu Nīderlandei.
Mēs visi to atbalstām.
Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi, vispirms es vēlos pateikties referentei Andrikienė kundzei, ka viņa atbalstīja dažus no grozījumiem, kurus es iesniedzu saistībā ar reliģijas brīvību, un es apsveicu viņu ar veiksmīgi sagatavoto ziņojumu.
Priekšsēdētāja kungs! Es uzskatu, ka notikumi, kuriem mēs šonedēļ varējām sekot līdzi gan Padomē, gan tajās valstīs, kas cīnās ar ļoti nopietnām ekonomiskajām problēmām, mums vēlreiz parādīs, kāpēc šis tiesību aktu kopums, par ko šobrīd debatējam, ir tik svarīgs.
Tas nozīmē, ka Padomei ir jāļauj dalībvalstīm ratificēt šīs konvencijas daļas.
Mums jātiecas uzlabot informācijas pakalpojumus, sagatavošanos starpvalstu adopcijai, starptautiskās adopcijas pieteikumu apstrādes kārtību un pakalpojumus pēc adopcijas, ņemot vērā, ka visās starptautiskajās konvencijās par bērna tiesību aizsardzību ir atzītas bērnu bāreņu vai pamesto bērnu tiesības augt ģimenē un ka šīs tiesības ir jāaizsargā.
Uz Eiropas pilsoņiem nevajadzētu attiecināt plašsaziņas līdzekļu cenzūru un selektīvas ziņas.
Šajā posmā mēs Albāniju un Bosniju paturam regulas I pielikumā, tomēr vēlreiz apliecinot Eiropas Savienības apņemšanos palīdzēt šīm divām valstīm izpildīt to norādēs paredzētās reformas un tādējādi tikt atbrīvotām no vīzu režīma saskaņā ar spēkā esošajām procedūrām.
Virkne iniciatīvu tiek veidotas privātajā sektorā, piemēram, Monnet projekts, PayFair un Eiropas Maksājumu shēmu alianse.
Mums tika apsolīta labāka ekonomikas pārvaldība Eiropā.
Dzīvnieku labturības prasības tagad ir oficiāli iekļautas Eiropas Savienības līgumā un ir jāņem vērā, kad izstrādā tādu nozaru politiku kā iekšējais tirgus.
Es joprojām dzirdu, ka Parlamentā tiek runāts par Dārfūru, Sudānas dienvidiem vai Mjanmu, un tas, protams, ir pareizi, tomēr - lai būtu, kā būdams - mums jāskatās arī uz to, kā minētajā reģionā ES iedzīvotāji, kuri ir eiropieši, tāpat kā tie, kas dzīvo Parīzē, Milānā vai Berlīnē.
Attiecībā uz ESTA esam snieguši provizorisku novērtējumu, kurā secināts, ka, balstoties uz starpposma galīgajiem noteikumiem, vīzu režīma atcelšanas programma nav pielīdzināma Šengenas vīzu pieteikuma procesam, kā definēts Eiropas Komisijas Kopīgajās konsulārajās instrukcijās.
Rezolūcijā ir izteikts aicinājums Komisijai steidzami reaģēt uz lūgumraksta iesniedzēja likumīgi pamatoto prasību, norādot, ka šī nepieņemamā situācija ilgst jau 13 gadus un lūgumraksta iesniedzējam ir nodarīti ievērojami peļņas zaudējumi, kā arī izteikta prasība veikt vajadzīgos pasākumus, lai lūgumraksta iesniedzējs varētu aizstāvēt savas tiesības.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlreiz vēlos atgriezties pie pagājušajās debatēs notikušās diskusijas par vienas minūtes runām, kurā mēs paudām savu neapmierinātību ar to, ka deputātiem nav zināms, kad viņiem tiks dots vārds. Tika norādīts, ka deputāti, kuri jau piecas reizes ir pauduši savu vēlmi izteikties, labprāt vēlētos zināt, kad viņi to varēs darīt.
Kā jau tika apliecināts Jean Lambert kunga ziņojumā, manuprāt, ir būtiski, lai tiem, kas nav ES valstspiederīgie, un viņu ģimenēm, kas likumīgi uzturas Eiropas Savienības teritorijā, būtu tādas pašas tiesības un priekšrocības kā ES valstspiederīgajiem attiecībā uz sociālās drošības pieejamību.
Manas valsts iedzīvotāji nepieņems neievēlētu kandidātu vai kādu citu, kurš būtu svarīgāks par mūsu karalieni.
Šai ziņā mums ir jāparāda novatorisms gan attiecībā uz tagadni, gan uz nākotni.
Viņi jau gatavo šādu priekšlikumu un pēc iespējas ātrāk ar to iepazīstinās.
Manuprāt, mums visiem par to vajadzētu justies gandarītiem.
Svarīgi, lai Parlaments būtu vienots šajos jautājumos.
Debates darba kārtībā nav iekļautas, jo šajā saistībā nav bijis neviena priekšlikuma.
Mums ir jāpietaupa atbilstošie Savienības rīcības mehānismi, lai ļautu šo politiku attīstīt un īstenot ES līmenī.
Lai gan tomēr pastāv stingra starptautiska apņemšanās pārskatīt Bāzeles vienotos standartus, ir būtiski svarīgi, lai šādas pārskatīšanas rezultātā Eiropā tiktu panākts pareizais līdzsvars starp dažādiem uzņēmējdarbības modeļiem, investīciju bankām un tradicionālajām bankām, kas veic darījumus ar daudziem klientiem, atšķirīgām juridiskām formām un dominējošo uzņēmumu sektora finansēšanu, izmantojot banku aizdevumus.
Pēc Komisijas pieprasījuma šis centrs 2007. gada martā izstrādāja rīcības plānu cīņai pret tuberkulozi Eiropas Savienībā.
Operācijas Atalanta darbība, aizsargājot kuģus, kas piegādā pārtikas palīdzību pārvietotajām personām Somālijā un aizsargā apdraudētos kuģus Somālijas piekrastē, ir ārkārtīgi svarīga.
Ņemot vērā, ka Eiropā nemitīgi palielinās to ģimeņu skaits, jo īpaši saistībā ar ekonomikas krīzi un bezdarba līmeņa pieaugumu, kuras vairāk nekā 10 % no saviem ikmēneša ienākumiem tērē enerģijas rēķinu apmaksai, es vēlos jums jautāt, kādus konkrētus pasākumus Eiropas Komisija plāno veikt, lai samazinātu enerģijas nabadzības līmeni.
Tas tomēr ir izmainījis programmas būtisko īpatnību, līdz ar ko programma ir zaudējusi lauksaimniecības dimensiju.
Tāpēc, priekšsēdētāja kungs, manuprāt, mums ir jābalso šodien.
Visbeidzot, es gribētu pateikties komisārei Ferrero-Waldner par viņas pūlēm, šo reģionu cenšoties pietuvināt Eiropas Savienībai.
Turklāt mums ir jāpārdomā tas, ko varējām izdarīt labāk.
Šo svētdien, 9. maijā, ir Šūmana deklarācijas sešdesmitā gadadiena.
Diemžēl šobrīd tikai 4 ES dalībvalstis ir ratificējušas konvenciju un protokolu.
Es ticu, ka tad, kad Komisijai un Padomei pienāks laiks pārrunāt cilvēktiesību klauzulu nākotni, šīm klauzulām obligāti ir jābūt sistemātiskām un sistemātiski papildinātām ar konsultāciju mehānismu, kas vajadzības gadījumā var nodrošināt šī nolīguma pārtraukšanu.
Dienvidsudāna būs viena no nabadzīgākajām valstīm uz zemes, un, ja mēs gribam, lai tūkstošgades attīstības mērķi dotu kādu rezultātu arī šeit, mums steidzami jānodrošina, ka Padomes atvēlētais finansējums - EUR 200 miljoni - tik tiešām tiek tērēts iedzīvotāju nodrošināšanai ar pārtiku, izglītībai un veselības aprūpei šajā pasaules malā.
Tomēr kompromisa vienošanās nosaka, ka jaunie tiesību akti tikai pakāpeniski nomainīs esošos ES tiesību aktus un ka pesticīdi, kas ir jau apstiprināti saskaņā ar esošajiem likumiem, būs pieejami līdz to pašreizējās atļaujas termiņa beigām.
Mūsuprāt, fakts, ka ES ir Latīņamerikas galvenais ieguldītājs un otrais lielākais tirdzniecības partneris, kā arī galvenais attīstības palīdzības sniedzējs, ir pietiekams iemesls, lai pieņemtu skaidru un pienācīgi definētu stratēģiju attiecībām starp ES un Latīņameriku.
Procesuāli ar kopējo tirgu nesaderīga atbalsta gadījumā ietekmētā puse var nodot šo jautājumu apvienotajai komitejai, kas izveidota ar šo nolīgumu, un tā var veikt aizsardzības pasākumus, ja atbalstu piešķīrusī puse neizbeidz šīs darbības.
Ļaujiet man atgādināt, ka PPE grupa jau ilgu laiku ir izteikusi atbalstu mikrokredītu jautājumam.
Tas ir izaicinājums, kas ES ir jāuzņemas.
Padomes ekonomikas atveseļošanas programmā iekļautie priekšlikumu īstenošana, jo īpaši attiecībā uz resursu piešķiršanas virzīšanu uz priekšu kā daļu no Eiropas programmas, un valsts atbalsta apstiprināšana jo īpaši automobiļu rūpniecībā sniegs reālu atbalstu krīzes ietekmes samazināšanā līdz minimumam ne tikai Rumānijā, bet arī ļoti daudzās citās Eiropas Savienības dalībvalstīs.
Dalībvalstīm jāizveido piemēroti koordinācijas mehānismi visās vispārējās valdības apakšnozarēs, lai nodrošinātu vispārēju un saskaņotu visu apakšnozaru iekļaušanu fiskālajā plānošanā, daudzajos fiskālajos noteikumos, kuri ir atšķirīgi katrā valstī, un budžeta prognožu sagatavošanā, un veiktu daudzgadu plānošanu, kā paredzēts daudzgadu budžeta struktūrā.
Mēs jau agrāk esam konstatējuši, ka šie pasākumi bieži vien nav attiecīgo valstu valdību pārziņā vai arī šīs valdības tos nekontrolē, tāpēc es šeit gribu paziņot, ka nepietiek tikai ar vienošanos. Mums jāizdomā kontroles mehānismi, jāgūst pārskats par reālo politiku un jāvienojas, ka mēs nedrīkstam slēgt nolīgumus "par katru cenu”.
Es vēlos jūs lūgt, Priekšsēdētāja kungs, lai jūs sazinātos ar premjerministru Netanyahu kungu, lai paskaidrotu, ka ES balstās uz runas brīvības tiesību ievērošanu, tiesībām kritizēt savu valdību, brīvu presi un tiesībām uz nevardarbīgu protestu kā būtiskām lietām demokrātiskā valstī.
Tai ir tiesības aizstāvēties pret cilvēkiem, kuru mērķis ir iznīcināt valsti.
To mēs darījām gadījumā ar valodas likumu, un jāsaka, ka esmu ļoti vīlusies, priekšsēdētāja kungs, jo neviens no mūsu kolēģiem Eiropas Parlamenta deputātiem no Ungārijas vai ungāru tautības deputātiem neatbildēja uz šo piedāvājumu, un mani kolēģi no SMK (partija Slovākijas Republikā) pat deva priekšroku tās sesijas atstāšanai, kurā mēs ierosinājām šo tematu.
Ir svarīgi pilnībā apkopot datus un tos regulāri atjaunināt, kā arī ir jāizveido atsauces punkts visām dalībvalstīm, lai katra dalībvalsts tajā ievadītu visu nepieciešamo informāciju, kas ļaus konkrēti piemērot direktīvu.
Apsverot pašreizējās finanšu un ekonomikas krīzes ietekmi uz darba tirgu, balsoju par EUR 1 213 508 izsniegšanu no Eiropas Globalizācijas pielāgošanas fonda (EGF) līdzekļiem plānam, kurā paredz atbalstīt 198 darba ņēmējus, kas ir atlaisti no "Linak A/S” - Dānijas elektronisko iekārtu ražošanas uzņēmuma, kas atrodas Dienviddānijas reģionā.
Četri priekšlikumi attiecas uz fiskālajiem jautājumiem, tostarp par Stabilitātes un izaugsmes pakta reformu, turpretim divas jaunās regulas cenšas identificēt un atrisināt makroekonomisko nelīdzsvarotību, kas radusies Eiropas Savienībā un eiro zonā.
Bez infrastruktūras būs ļoti sarežģīti salīdzināt attīstības līmeņus Eiropas Savienībā.
Mazās uzņēmējdarbības akta pamata vēstījums ir "vispirms domāt par mazajiem uzņēmumiem” - uzņēmējdarbības tiesību aktus visā ES koncentrēt uz maziem un vidējiem uzņēmumiem -, un šovakar ES ir apņēmusies uz šo jomu koncentrēties arī turpmāk.
Mēs apsveram vēl vienas iniciatīvas izstrādi par šo tematu, lai panāktu saliedētu starpreģionālu atbalstu nākamajā ANO Cilvēktiesību padomes sanāksmē, kas notiks martā.
Priekšsēdētājas kundze, komisār, dāmas un kungi, es esmu ļoti pateicīgs šodien par šīm debatēm, jo tās parāda, ka Eiropa ar 27 dalībvalstīm un 500 miljoniem iedzīvotāju noteikti ir autoritāte arī ārpus Eiropas robežām.
Tāpēc es lūdzu vismaz šajā gadījumā nesarežģīt vēl vairāk tiesisko un ekonomisko vidi Eiropas Savienībā.
Atgriežoties pie aplūkojumā temata, jāsaka, ka pēc tās bezdarbības, kuru Eiropas Parlaments ir stingri piekopis, šķiet, ka šajā gadījumā tas nav pilnībā novērtējis steidzamo un dramatisko vajadzību nekādā veidā un nekādu iemeslu dēļ neapdraudēt rietumu un Eiropas pamatprasību aizsargāt sevi no terorisma.
Mums arī jānodrošina atbilstīgas mācības darbiniekiem, kuru pacientiem un kuru prasmēm jākļūst aizvien vairāk globalizētākiem scenārijā, kas vairs nav tikai Eiropas scenārijs.
G20 valstu augstākā līmeņa sanāksme Pitsburgā arīdzan ir bijusi sekmīga saistībā ar elastīgas makroekonomikas koordinācijas platformas izveidi, jo mēs meklējam arī krīzes pārvarēšanas stratēģijas, lai pakāpeniski pārtrauktu attiecīgo politiku, ko piemērojam tūlītējai reaģēšanai krīzes gadījumā.
Tā ir mūsu kopīgā atbildība.
Atbalsts ir piešķirts 460 no 664 uzņēmuma Unilever ČR atlaistajiem darba ņēmējiem, kas strādāja mazumtirdzniecībā, no kuriem 52,4 % ir sievietes, 13 % ir vecāki par 54 gadiem un 9,1 % - jaunāki par 24 gadiem.
Ja bākas gaisma tiek izslēgta, attīstība šajās valstīs nenotiks mūsu kontrolē.
Būdams Lielbritānijas pilsonis, esmu pozitīvi satraukts arī par to, ka jaunā valdība Džubā ir apņēmusies atzīt Somālilendas Republikas - bijušā britu Somālilendas protektorāta - neatkarību, un esmu pārliecināts, ka drīz vien līdzīgi rīkosies arī daudzas citas Āfrikas un Eiropas valstis.
Mums ir Zaļā grāmata, un mēs pašlaik meklējam visefektīvākos priekšlikumus.
Šāda situācija ir jānovērš.
Dažādās Eiropas valstīs pastāv pilnīgi atšķirīgas orgānu transplantācijas sistēmas un kārtība, kādā cilvēki piekrīt vai aizliedz savu orgānu izmantošanu, kā arī noteikumi par to, vai drīkst izmantot cilvēka paša orgānus un vai ģimenes locekļi var piekrist transplantācijai.
Tas nozīmē, ka plānojam ierobežot savas ceļojumu izmaksas, studijām piešķiramo summu, šī Parlamenta drošībai un informācijas tehnoloģijām paredzētos līdzekļus, kā arī samazināsim pieejamo bibliotēku pakalpojumu centru skaitu.
Vienas no krīzes radītajām sekām bija nepieciešamība radīt neatkarīgas Eiropas aģentūras banku pārraudzībai un finanšu tirgu apdrošināšanai.
Turklāt, lai gan es piekrītu 2. punktā paustajam apgalvojumam, ka ir svarīgi uzlabot slimības atklāšanas un vakcinācijas procedūras ar labāku diagnostiku un terapiju, es iebilstu pret nespēju skaidri norādīt, ka šādi pakalpojumi būtu jāveic valsts veselības aprūpes dienestiem. Tieši šie dienesti būtu jānostiprina ar Eiropas Savienības atbalstu un sadarbību.
Tagad tikai atliek noslēgt ratifikācijas procedūras.
Priekšsēdētāja kungs, Eiropas Parlaments var spēcīgi ietekmēt to, cik lielā mērā Vidusāzijas valstis ievēro tiesiskuma principu, reģistrējot šīs atsevišķās lietas, un Yevgeny Zhovtis lieta neapšaubāmi ir viena no tām.
Tātad es vēlētos zināt, vai prezidentūras pārstāvis varētu šeit paskaidrot: ja Zapatero kungs joprojām ievēro savas saistības, tad jūs mēģināsiet tās sekmēt Padomē ar citiem deputātiem, kuri ir diezgan skeptiski noskaņoti.
Mēs atbalstām nepieciešamību nodrošināt stingru finanšu disciplīnu un izaugsmes politiku, lai Grieķija varētu pārraut dziļās lejupslīdes un strauji augošās inflācijas loku, neradot katastrofālu ietekmi uz Grieķijas sabiedrību un ekonomiku, un galu galā negatīvu ietekmi arī uz Eiropu.
rakstiski. - Es balsoju pret pasākumu sadarbībai profesionālās izglītības un apmācības jomā, kas atbalsta stratēģiju "Eiropa 2020”, jo baidos no ikvienas organizācijas, kas uzskata, ka tām ir piekļuve cilvēku prātiem un vara pār tiem.
Tādējādi ziņojumā iekļauts plašs viedokļu spektrs un piedāvāti daudzi derīgi priekšlikumi, bet tiek dota arī iespēja saskaņot mūsu turpmāko rīcību pastāvīgajās komitejās attiecībā uz dažādu sektorpolitiku izstrādi.
Šādai rīcībai ir nopietnas sekas, jo, pēc padziļinātas CEPOL pārskatu revīzijas 2010. gada jūlijā pārskatos, tika ieviestas korekcijas.
Es vienmēr ļoti apzināti raugos, kā mēs, izmantojot mūsu atbalstu un mūsu rīcībā esošos instrumentus, iesaistāmies, lai atbalstītu iniciatīvas, kas ir radušās uz vietas - vietējās iniciatīvas -, jo šis bieži vien, bet ne vienmēr, ir labākais risinājums.
Jaunais tiesību akts pabeidz Eiropas tiesisko regulējumu, papildinot noteikumus par pasažieru automobiļu emisijām, kuri tika noteikti pirms diviem gadiem.
Tam ir ļoti svarīga nozīme, lai novērstu nabadzību, novērstu ienākumu un prasmju zaudēšanu, kad korporācijas nolemj pārcelties ārpus Eiropas, un tagad, pirmoreiz pēc ilga laika, mums tiek gatavota rūpniecības politikas virzības iniciatīva ilgtspējīgai ekonomikai.
Sniegšu jums vienu piemēru.
Šodien man bija iespēja pavadīt stundu kopā ar Jan Fischer kungu, kurš uzņemsies vadību.
Komisijas locekle. - Komisija ir apņēmusies veicināt mazo un vidējo uzņēmumu piekļuvi ES pētniecības un inovāciju programmu finansējumam un palīdzēt galu galā nogādāt to inovāciju rezultātus tirgū.
Varat mums to pateikt.
Savas runas beigās es vēl nedaudz atgriezīšos pie šī jautājuma.
Gabriele Albertini Ārlietu komitejas vārdā sagatavotais ziņojums par Padomes gada ziņojumu Eiropas Parlamentam par kopējās ārpolitikas un drošības politikas (KĀDP) galvenajiem aspektiem un pamatvirzienu izvēli 2008. gadā, kuru Eiropas Parlamentam iesniedza, piemērojot 2006. gada 17. maija Iestāžu nolīguma II daļas G sadaļas 43. punktu,
Dārgie kolēģi, es uzskatu, ka, ņemot vērā lielā vairākuma Parlamenta deputātu pozitīvos komentārus un novērtējumus šodien, kā arī Komisijas un Padomes novērtējumus, ir vietā silti apsveikumi Bulgārijai un Rumānijai.
Tāpēc es lūdzu jūs noturēt Parlamentā vienu minūti ilgu klusuma brīdi, pieminot tos, kas cīnās, lai ieviestu miera un brīvības ideālus visā pasaulē.
Paturot to prātā, ir grūti saprast atšķirības finanšu līdzekļu sadalē starp Vidusjūras reģiona un austrumu valstīm par sliktu šai otrajai grupai.
Priekšsēdētāja kungs! Igauņi, latvieši un lietuvieši vēlas izteikt sirsnīgu pateicību par to, ka paudāt savu solidaritāti sakarā ar 60 gadiem kopš 1949. gada Baltijas valstu iedzīvotāju deportācijām, kas visur tiek atzītas par noziegumu pret cilvēci, kurš nodarīts miera laikā, četrus gadus pēc kara beigām.
Pašreizējā ekonomikas krīzē ES ekonomikas atjaunošana ir kļuvusi par ļoti svarīgu tematu, un tā tiks sasniegta, veicot saprātīgus ieguldījumus, kas ir būtiski ekonomiskiem panākumiem, zinātniskiem atklājumiem, tehnoloģiskajam novatorismam un darbavietām.
Tomēr tas ir izraisījis diskusijas par 20 % noteikumu.
Tāpat vēlos jums, Harms kundze un kolēģi, apgalvot, ka esmu rūpīgi uzklausījis jūs un atstāstīšu jūsu bažas saviem kolēģiem.
Turklāt mūs satrauc vairāki aspekti, tostarp principi, kas regulē Eiropas Pētniecības telpu, jo tai būtu jābūt vērstai uz sadarbību starp īstiem pētniecības un sadarbības tīkliem, apvēršot visas tendences, kas liecina par pētniecības un cilvēkresursu koncentrēšanos attīstītākās valstīs, un pašlaik pastāvošo nevienlīdzību mazināšanu valstu pētniecības sistēmās.
Daži runā par pensijām kā par bumbu ar laika degli, un, ņemot vērā dažus skaitļus, ko esmu redzējusi, attiecībā uz starpību starp līdzekļiem, kurus mēs pašlaik uzkrājam gan publisko, gan privāto pensiju nodrošinājumam, un resursiem, kas mums būs vajadzīgi, lai nodrošinātu atbilstīgas pensijas turpmākajos četrdesmit gados, šīs starpība ir milzīga.
rīcības plānu.
Līdz šim atbildīgās iestādes pārāk bieži ir pievērušas acis uz tām grūtībām, ar kurām saskaras kodolelektrostacijas Eiropā, un ir apstiprinājušas tādu kodolelektrostaciju darbību, kam nekādā gadījumā nebūtu jāiztur atbilstības novērtēšanas procedūra, kā tas bija gadījumā, kad Euratom atļāva, piemēram, Belene un Mochovce kodolelektrostaciju darbību.
Irānas Islāma Republika (turpmāk Irāna) saskaras ar vairākām pārvaldības problēmām - no cīņas par varu konkurējošu frakciju starpā valsts valdošajās elitēs līdz kropļojošam sociālajam un ekonomiskajam savārgumam, problemātiskai reģionālajai drošības videi un pieaugošai pašmāju tautas neapmierinātībai.
Tas izskaidro, kāpēc ES daļa pasaules IKP samazinās; kāpēc ir samazinājums no 36 % (pirms 20 gadiem) uz 25 % šodien, un mēs paredzam, ka 10 gadu laikā ES daļa pasaules IKP samazināsies līdz 15 %.
Komisija savā paziņojumā par lietpratīgu regulējumu ir skaidri norādījusi, ka tā nevar pieņemt un nepieņems prasības, kas varētu ietekmēt tās autonomiju ietekmes novērtējumu veikšanā - piemēram, Ietekmes novērtējuma padomes funkciju nodošanu ārpusē - vai kā citādi ietekmēt Komisijas iniciatīvas tiesības.
Es izmantošu iespēju teikt, ka mani izbrīna šādi apgalvojumi, jo patiesībā mēs ilgu laiku zinājām, ka tie nav gluži demokrātiski režīmi un ka, gluži pretēji, tie bija autoritāri vai ļoti autoritāri režīmi, kas apspieda savas tautas.
Tas ir tieši tas, ar ko mums pašlaik nākas sastapties saistībā ar Eiropas Sociālo fondu, proti, ka mazajām kopienām un pašvaldībām būtu ļoti vēlams, ja - kā teica iepriekšējais runātājs - tieši šīm mazajām vietējām grupām nebūtu jāveltī tik daudz laika un pūļu, lai piekļūtu šai naudai un varētu to izmantot.
Jāteic, ka jūs nupat teicāt runu par Īrijas referendumu - es biju piecēlies, kad runājāt, bet jūs no teksta nepacēlāt ne acu -, un tā bija viena no subjektīvākajām, atbalstošākajām runām, kādu man nācies dzirdēt, kas nebūt nav piemērota objektīvam priekšsēdētājam.
Priekšsēdētāja kungs, baronese Ashton, dāmas un kungi! Notikumi Ziemeļāfrikā un Tuvajos Austrumos ir ļoti svarīgi Eiropas drošībai un stabilitātei.
Uzmanība tiek pievērsta ne tikai vienlīdzīgai attieksmei pret sievietēm un vīriešiem lauku reģionos, bet arī ir tieši norādīts uz nepieciešamību radīt sievietēm, kas dzīvo lauku reģionos, iespējas, kas ir tādas pašas kā iespējas, ko ikdienā bauda sievietes, kuras dzīvo pilsētu centros.
Mums ir jāizmanto šis laiks lietderīgi.
Komisija, ievērojot paustos atšķirīgos viedokļus, piekrīt tam, ka šis konkrētais gadījums attiecībā uz regulu par kosmētikas līdzekļiem netiks izmantots kā precedents Iestāžu nolīguma interpretēšanai par šo jautājumu.
Ja tās netiks pārkāptas, rīcības nebūs.
Es atbalstu C. Visser un pārējo runātāju pieņemtos jautājumus un pieņemto nostāju.
Sirsnīgi jūs sveicu, Giscard d'Estaing kungs!
Kā Komisija norādīja savā 5. novembra paziņojumā, mūsu attiecību sarežģītais un plašais raksturs un daudzās jomas, kurās mēs esam savstarpēji atkarīgi, nozīmē, ka mums ir neatlaidīgi jāsadarbojas ar Krieviju, un es arī vēlos teikt, ka mums ir jābūt prātīgiem un uz rezultātiem orientētiem.
Zvejniecības politikas pamatā ir jābūt savstarpējas atkarības principam starp zvejnieku labklājību un to ekosistēmu ilgtspēju, kuru neatņemama daļa viņi ir, īpaši, ņemot vērā piekrastes un individuālās mazapjoma zvejas specifisko dabu un nozīmi.
Nobeigumā vēlos norādīt, ka Eiropas Parlaments veic savu uzdevumu, mobilizējot pilsoņus, it īpaši ar valstu parlamentu starpniecību, un mēs tam par to pateicamies; ļoti lielu iespaidu uz mani atstāja Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas un tās priekšsēdētāja Malcolm Harbour īstenotā Pakalpojumu direktīvas iniciatīva, kura saliedēja valstu parlamentus un Eiropas Parlamentu.
Diemžēl es pamanīju, ka sarunu laikā šo folkloras pērli, šķiet, lielākā daļa deputātu, īpaši plenārsēžu zāles kreisajā pusē sēdošo deputātu, ir pilnībā aizmirsuši.
Visbeidzot, mēs šajā sieviešu un vīriešu līdztiesības jomā visvairāk varam paveikt, izveidojot piemērotas izglītības sistēmu, jo ar cieņu pret sievietēm nepietiek, un to nevar pilnībā definēt un iekļaut labākajos dokumentos, ja tā nav daļa no mūsu kultūras, tradīcijām un audzināšanas.
Es sagaidu atbildes uz šādiem jautājumiem - kā padarīt PVN sistēmu vienkāršāku, stabilāku un mūsdienīgāku un kā samazināt iekasēšanas un pienākumu izpildes radītās izmaksas uzņēmumiem un, jo īpaši MVU, vienlaicīgi ierobežojot krāpniecību un nodrošinot dalībvalstīm elastību?
Tikpat apšaubāms ir jautājums par to, vai, cilvēkam dodoties uz ASV, FIB ir nepieciešams zināt viņa vārdu, adresi, elektroniskā pasta adresi, kredītkartes numuru un bagāžas numuru un vai tam jādod atļauja uzglabāt šos datus 15 gadus.
Dāmas un kungi, es vēlētos teikt, ka grozīto noteikumu un krīzes radītā spiediena rezultātā mēs, bez šaubām, aizvien vairāk sastapsimies ar individuāliem gadījumiem, bet, kā jau es minēju, Komisija ņem vērā argumentu pārsvaru par labu atšķirīgai pieejai katrā atsevišķā gadījumā, tādēļ mēs turpināsim strādāt, piemērojot šo metodi.
Mums jāsaprot arī tas, ka šis ir politikas jautājums.
Nr. 1070/2009 par Eiropas aviācijas sistēmas darbības uzlabošanu nosaka, ka dalībvalstīm ir jāveic nepieciešamie pasākumi, lai līdz 2012. gada 4. decembrim nodrošinātu funkcionālo gaisa telpas bloku īstenošanu.
Mēs vienmēr apmeklējam šīs debates, veltīgi cerot, ka mums tiks dota iespēja izteikties.
Es balsoju par šo dokumentu, jo Apvienoto Nāciju Organizācijas Cilvēktiesību Padome ir unikāla platforma, kas specializējusies vispārējās cilvēktiesībās, un speciāls forums, kurš nodarbojas ar cilvēktiesībām ANO sistēmā, un tai ir arī uzticēts svarīgais uzdevums un atbildība par cilvēktiesību veicināšanas, aizsardzības un ievērošanas stiprināšanu visā pasaulē.
Ir jāatzīst un jāpapildina šo aspektu sniegtās priekšrocības.
Tomēr es varu pateikt, kā jau to arī teicu iepriekš, ka ar šīs Komisijas ievēlēšanu - un atbildīgais komisārs arī ir teicis - tas ir jautājums, kuram mēs pievērsīsimies tuvākajā laikā.
Jo īpaši es ceru, ka tiks veikta plašāk pētniecība attiecībā uz to, kā ķīmiskās vielas, kas aizkavē nervu sistēmas attīstību, iespējams, veicina saslimstību ar Alcheimera slimību un palielina citu tādu slimību rašanās risku, kas izraisa nervu sistēmas deģenerāciju.
Reiz mums būs jāatbild par mūsu pašu mērķiem - jomā, kurā ES ir pārāka.
Tas nozīmē, ka var ņemt vērā ekonomiskās sekas, un Komisija ir izveidojusi darba grupu - kas saņēma arī ļoti labu jūsu atbalstu -, lai nākamnedēļ sniegtu ziņojumu par aspektiem, kas saistīti ar ekonomiku.
Es ceru, ka jauno Eiropas vadītāju vidū būs tādi cilvēki kā Robert Schumann, Jean Monet un Konrad Adenauer, kuri skatīsies tālāk par pašu nacionālajām interesēm.
Laikā, kad Eiropa cenšas izveidot ilgtspējīgu un resursu ziņā efektīvu ekonomiku, šie dati mums palīdzēs sasaistīt vides faktorus ar ekonomikas faktoriem un tādējādi sniegs iespēju padarīt politikas veidošanas procesu vispusīgāku un informatīvi pamatotāku.
Manuprāt, ziņojumam trūkst līdzsvara un tas ir rusofobisks.
Ar neskaidrajām atsaucēm u finanšu krīzi un tās iespējamo ietekmi uz uzraudzību un kontroli šis priekšlikums nav nekas vairāk kā nekaunīgs mēģinājums aizsargāt Eiropas Savienības stāvokli.
Sāksim izskatīt darba kārtību.
Ir svarīgi pilnībā apkopot datus un tos regulāri atjaunināt, kā arī ir jāizveido atsauces punkts visām dalībvalstīm, lai katra dalībvalsts tajā ievadītu visu nepieciešamo informāciju, kas ļaus konkrēti piemērot direktīvu.
Atgriežoties pie šā ziņojuma - tas, precīzi izsakoties, ir likumdošanas teksta kodificējums, bet, tā kā Komisija pielikumā ieviesa dažas nebūtiskas izmaiņas, tā bija spiesta to darīt, izmantojot pārstrādāšanas procedūru.
Lielais vairākums (501 balsis "par”), kas balsoja par šo ziņojumu, acīmredzot nesaprot to iedzīvotāju vēsti, kas visā Eiropā jau vairākas nedēļas protestē pret taupības plāniem un ar tiem saistītajām pret iedzīvotājiem vērstajām reformām.
Otrkārt, divu grādu mērķim, kuru mēs esam izvirzījuši, vajadzētu zinātniskākus pierādījumus, lai to atbalstītu un jums vajadzētu palielināt pūliņus, lai mēs intensificētu pētījumus par to, vai tas joprojām ir iespējams, vai arī - kā daži cilvēki jau saka - mums vajadzētu no tā ievērojami norobežoties.
Es atgādināšu Parlamentam, ka Samierināšanas komitejas pirmajā sanāksmē es ierosināju pieņemt kompromisa pieeju, kā arī atzīt, ka cerības uz radikālām izmaiņām nav pamatotas un var nobloķēt šīs sarunas, jo vairumā dalībvalstu darba laika organizēšanai elastīgi principi ir piemēroti jau gadiem ilgi, turklāt tas noticis ar darba ņēmēju piekrišanu.
Acīmredzot, komisāra kungs, izaugsme nav radījusi albāņu tautā pārliecību, ka tā ir saistīta ar labklājību.
Eiropas Savienībai sadarbībā ar attiecīgajām starptautiskajām iestādēm būtu jānodrošina, ka projektētāji ievēro augstākos atomenerģijas drošības un vides standartus no paša izstrādes sākuma posma, un ir jāļauj starptautiskajiem atomenerģijas ekspertiem izvērtēt abus projektus, jo īpaši vietas izvēles kritērijus.
Šī nav sistēma, kādu mums vajadzētu ieviest - birokrātiska Eiropa un lielās korporācijas, un daudznacionālie uzņēmumi, kas vēlas iekarot Itāliju un pārspēt mūsu uzņēmumus.
Tātad šis ir pareizais virziens, un arī mēs tā mēģināsim darīt.
Paldies jums par priekšlikumu.
Būs interesanti novērot, kā tiks atrisināta šī problēma.
Es atbalstu Komisijas neatlaidīgos centienus panākt ES ekonomikas konkurētspēju ar ASV un Japānas ekonomikām, bet es iesaku reālistiskāku pieeju šajā ārkārtīgi grūtajā finanšu situācijā.
Turklāt Padome arī aicināja Kubas iestādes veicināt starptautisko humānās palīdzības organizāciju tūlītēju piekļuvi Kubas cietumiem.
Izmantojot Lisabonas līguma instrumentus, šādu kopējo politiku izveidot būs vieglāk, tomēr mums kā dalībvalstīm patiešām jāgrib, lai šāda vienota politika pastāvētu, un priekšroka netiktu dota divpusējiem kanāliem ar Maskavu, kas reizēm var būt pilnīgi atšķirīgi.
Man kaut kā šķita, ka īpaši tika uzsvērts tas, ko mēs pa visiem šiem gadiem esam panākuši, tas, ka, pateicoties pirms 20 gadiem notikušajām pārmaiņām, Eiropa ir kļuvusi vienota, un tas, ka viena valsts šajā procesā neiesaistījās, kaut arī, būsim godīgi, ja vien gribētu, tā šīs pārmaiņas varētu apturēt, citiem vārdiem, tā bija Padomju Savienība.
Upuri un kompromisi jau kļuvuši par daļu no mūsu ikdienas dzīves daudzās ES jomās, bet ir svarīgi (jo īpaši ekonomiskās lejupslīdes laikā), lai mēs neaizmirstam savas saistības tādās svarīgās politikas jomās kā izglītība.
Es balsoju par šo ziņojumu, jo es saprotu, ka, tikai nostiprinot Eiropas pētniecības, izstrādes un inovāciju politiku, tai būs iespējams palielināt savu konkurētspēju un aizvien vairāk nostiprināt savu vadošo nozīmi pasaules līmenī.
Šī situācija būtu jālabo citiem tiesību aktu priekšlikumiem - jo īpaši priekšlikumam par profesionālo kvalifikāciju -, un būs svarīgi šajos priekšlikumos vēlreiz apliecināt, ka veselības aprūpe ir nozare ar specifiskām iezīmēm, nevis prece, ko regulē tikai tirgus likumi, bet gan vislielākā vērtība, kas iedzīvotājiem pieder.
Un šī traģēdija turpinās.
Šis ir nāvējošs cikls.
Padomes lēmuma projekts par šo projektu nodrošina, ka abi partneri, Eiropas Savienība un Komoru Salu Savienība, gūs labumu no Nolīguma atjaunošanas, bet, tā kā ar Lisabonas līguma stāšanos spēkā Parlaments ir ieguvis īpašas pilnvaras nolīgumu izpildes jomā, šķiet neizbēgami, ka katrā posmā līdz nolīguma galīgajai apstiprināšanai mums ir jānosaka pasākumi, kuros tiks iesaistīts Parlaments.
Uzskatu, ka ikvienam jāpievienojas aicinājumam par mērķtiecīgu Eiropu, kas apvieno tās triju iestāžu pūliņus, lai apkarotu šo briesmīgo noziegumu, kas pārkāpj cilvēktiesības.
Mūsu garantijas nodrošinās, ka atvienošana no interneta attieksies tikai uz tādiem īstiem noziedzniekiem kā teroristiem un bērnu pornogrāfijas izplatītājiem, nevis uz parastiem interneta lietotājiem.
Piemēram, Konkurētspējas un inovāciju pamatprogrammā iekļauti noteikti finanšu instrumenti, kas izveidoti, sadarbojoties ar Eiropas Investīciju fondu, kas uzņēmumiem piedāvā atbalstu riska darījumiem, kā arī aizdevumu garantiju darījumiem.
Tā nevar piemērot savus likumus, tā nevar īstenot savu suverenitāti, un tāpēc Parlamentam ir jānosūta pilnīgi nepārprotams vēstījums starptautiskajai kopienai un Sahāras iedzīvotājiem, jo tieši viņi ir tie, kuriem ir jālemj par savu nākotni, piedaloties referendumā par pašnoteikšanos, jo tieši par to vienojās arī Apvienoto Nāciju Organizācijas Drošības padome.
Saskaroties ar bīstamo un nopietno notikumu attīstību, kuri, tā vietā, lai palīdzētu mazināt spriedzi, ir vērsti uz gatavošanos ASV un NATO agresijai darbībām pret Lībiju, Parlamenta vairākums atbalsta iejaukšanās, agresijas un okupācijas darbības Lībijā.
Tagad Afganistāna vairs nav drošs patvērums, tomēr Taliban grupējama radītie nemieri nav apturēti, jo pierādījās, ka militārs spēks vien nenodrošina uzvaru, un pārlieku lielā paļaušanās uz militārajiem spēkiem nemiernieku nogalināšanā izrādījās neproduktīva.
Patiesībā sporta veidus pārrauga ar noteikumiem, kurus izdevusi attiecīgā sporta veida asociācija, bet, manuprāt, priekšsēdētāja kungs, līgumā ir jābūt skaidri noteiktam, ka sporta aktivitātēm un šo aktivitāšu organizēšanai ir jānotiek saskaņā ar attiecīgo sporta veidu asociāciju noteikumiem, bet citas ar šīm sporta aktivitātēm saistītas darbības ir jāpakļauj civiltiesiskam regulējumam un tiesību aktiem.
Taupīšana, novilcinot ritošā sastāva un dzelzceļa infrastruktūras atjaunināšanu un modernizēšanu, diemžēl var beigties ar traģiskiem nelaimes gadījumiem, kas radīs ne vien lielus ekonomiskos un finansiālos zaudējumus, bet prasīs arī cilvēku dzīvības, un tas nav pieņemami.
Kopenhāgenas konferencei ir jānoslēdzas vismaz ar obligātam politiskām saistībām un grafiku, kas ļautu pieņemt Kioto protokolu papildinošu nolīgumu 2010. gada jūnijā Bonnā.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi, es nolēmu balsot par šo ziņojumu ne tikai tāpēc, ka šādu lēmumu bija pieņēmusi manis pārstāvētā politiskā grupa, bet arī tāpēc, ka esmu pilnīgi pārliecināts, ka šis ziņojums ir ļoti svarīgs institucionālā nozīmē un tas ir vajadzīgs laikā, kad Parlamenta pilnvaras ir noteiktas, bet vēl tiek veikti organizatoriski pasākumi.
Vispirms es vēlētos uzsvērt nepieciešamību aplūkot šīs slimības humāno aspektu, jo tā ir slimība, ko var vienkārši novērst ar vakcināciju, tāpēc vairāk nekā 2 miljonu cilvēku nāve ik gadu ir ne tikai augsts rādītājs, bet svarīgākais - tā ir bezjēdzīga nāve.
Mēs par to runājam jau divas stundas, tomēr ir kāda lieta, kas pilnīgi noteikti nav ilgtspējīga, un ir acīmredzams, ka tieši šī pati problēma saistās ar katru priekšsēdētāju: mēs nezinām, kad lūgt vārdu, lai saņemtu atbildi uz savu jautājumu.
Uzticiet koordināciju amerikāņiem, ja tas glābj cilvēku dzīvības.
Jo šis ir patērētāju un ne tikai Komisijas jautājums.
Šī rezolūcija veicina to stratēģiju un instrumentu izstrādi, kas nepieciešami, lai dzimumu līdztiesības jomā panāktu situāciju, kādu ieteicis Eiropas Dzimumu līdztiesības institūts.
Priekšsēdētājas kundze, es esmu gandarīts, ka mēs šodien diskutējam par priekšlikumu pārveidot direktīvu par rūpnieciskajām emisijām, un es vēlētos īpaši pateikties referentam Krahmer kungam un Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejai par viņu izcilo darbu pie šī dokumenta.
Jo īpaši Īrijā valdība izvairās no šīs jomas.
Es arī gribētu teikt pāris vārdus par četriem projektiem, ko mēs ar jums uzņemamies attiecībā uz publiskā iepirkuma līgumiem, kā minēts Buşoi kunga ziņojumā.
Ikviens tagad atzīst, ka Grieķijas valdība ir pieņēmusi ļoti stingrus pasākumus, no kuriem vairums jau tiek veikti uz Grieķijas iedzīvotāju rēķina un ar viņu upuriem.
Lai Dievs dod!
Viens no svarīgākajiem ierosinājumiem, kuru atbalstu arī es, ir administratīvo prasību vienkāršošana attiecībā uz projektiem, ko īsteno atbilstīgi šai programmai.
Inteliģentās transporta sistēmas un lietotnes, kā, piemēram, ārkārtas izsaukums un vadītāja pastiprinātas modrības sistēmas, brīdinājuma signāls par ātruma pārsniegšanu jeb eCall un startera bloķēšana, ja atļautais alkohola līmenis asinīs ir pārsniegts, varētu ievērojami uzlabot mūsu ceļu satiksmes drošību.
Kad šī gada 16. jūlijā pieprasīju izveidot mafijas organizāciju izmeklēšanas komiteju, es to darīju, lai kalpotu ne tikai savai valstij, bet arī Eiropas Kopienai, uzskatot, ka tādu organizētās noziedzības apvienību kā mafija uzraudzības trūkums varētu negatīvi ietekmēt iedzīvotāju dzīves kvalitāti un drošību, kā arī attīstības mehānismus.
Kopš patogēns tika atklāts, nemitīgi ir pieprasīta ātra rīcība.
Visiem darba ņēmējiem ir tiesības uz darbu.
Bieži vien mazajām kalnu lauku saimniecībām ir jācīnās par izdzīvošanu, jo tām gandrīz nav iespējams ātri reaģēt uz jaunajām tirgus prasībām.
Mēs Nīderlandē esam izstrādājuši plānu - deltas plānu -, lai nostiprinātu mūsu piekrastes aizsardzību, un mēs arī apsveram citus jautājumus, kuros ekonomikas attīstība mums ir obligāti jāsaista ar drošību.
Tajā ir ierosināti jautājumi, kuri ir jārisina, un ieteikts rīcības virziens, kas varētu nodrošināt, ka pēc iespējas ātrāk tiek sasniegta satelītu sistēmas pilna darbības jauda, kas nozīmētu ātrāku ieguldījumu atmaksāšanos, un šis ziņojums ir pamats apspriedei par to, kā Komisija to var panākt piemērotāk.
Pēc dažām stundām, kad es biju paziņojis par notiekošo, izstāde atkal tika atvērta.
Tā kā otra likumdevēja iestāde nav iesniegusi alternatīvu priekšlikumu un palīdzības saņēmēju interesēs ir jārīkojas ātri, manuprāt, Parlamentam būtu atkārtoti jāapstiprina pirmā lasījuma nostāja attiecībā uz atbilstošu procedūru demokrātiskai pārbaudei un deleģēto aktu piemērošanu, šajā posmā nesākot jaunas debates par atsevišķiem grozījumiem.
EPN valstīm, no otras puses.
Tas ir tiešām apbrīnojami.
Šī palielinātā infrastruktūras maksu diferencēšana mums nodrošina alternatīvu, lai cīnītos pret satiksmes sastrēgumiem, un, pat ja mēs ārējo izmaksu aprēķinā ietveram tikai gaisa un trokšņa piesārņojumu, direktīvā ieviestais diferencēšanas mehānisms joprojām var efektīvi veicināt Eiropas ceļiem raksturīgo satiksmes sastrēgumu samazināšanos.
Mēs aicinām Komisiju un dalībvalstis garantēt iekšējā darba tirgū vienādu samaksu par to pašu darbu, likvidēt šķēršļus, kas kavē darba ņēmēju brīvu pārvietošanos, un apsvērt iespēju nodrošināt minimālo darba samaksu, nosakot to ar tiesību aktu vai pamatojoties uz vienošanos, kas panākta sarunās par darba koplīguma slēgšanu, jo tādā veidā Eiropas pilsoņiem tiks garantēts pienācīgs dzīves līmenis.
Komisāra kungs pareizi pateica, ka šis ir Serbijai izvirzīts kritērijs.
Eiropadome, vairakkārt uzsverot, ka par aizsardzības un bēgļa statusa piešķiršanu ir atbildīga katra dalībvalsts, konstatēja arī, ka ir pienācis laiks uzsākt jaunas iniciatīvas, lai pabeigtu Hāgas programmā paredzēto Eiropas kopējās patvēruma sistēmas izveidošanu un tādējādi, kā ierosināja Komisija savā patvēruma politikas plānā, piedāvātu augstāku aizsardzības līmeni.
Es ceru, ka atbalsts tiks sniegts arī mūsu līdzpilsoņiem, lai risinātu mājokļu krīzi, kas bieži sasniedz uztraucošus apmērus jo īpaši lielajās konurbācijās.
Šis ziņojums tiks pieņemts, neraugoties uz pretrunām darba grupā, ko veido Eiropas Parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupas pārstāvji, par kodolenerģijas jautājumu un Eiropas Tautas partijas grupas (Kristīgo demokrātu) sagatavoto grozījumu, ar kuru atceļ jautājumu par ANO Drošības padomes papildu pastāvīgajiem locekļiem.
Pirms es noslēdzu savu runu, es vēlētos pateikties dalībvalstu asociācijām un Eiropas tīkliem par to, ka viņi mani ir daudz atbalstījuši šajā darbā, Parlamenta sadarbības grupai par sociālo ekonomiku, kura strādā labi, "ēnu” referentiem un arī Verheugen kungam un Špidla kungam, ar kuriem mums ir bijusi atklāta un plaša viedokļu apmaiņa.
Priekšsēdētājas kundze, kā zināms, Eiropas Savienība atbalstīja prezidenta B. Obamas solījumu slēgt Gvantanamo ieslodzījuma vietu.
Ja jūs nevarat ieviest skaidrību šodien, vai jūs vismaz varētu to precizēt Komisijas tīmekļa vietnē, lai mani vēlētāji saprastu, kādi tieši ir līmeņi, kāpēc tie ir noteikti un kāpēc ir atšķirības starp Černobiļas līmeņiem un līmeņiem, kas nav Černobiļas?
Izskatās, ka tā gaida rindā uz darījuma noslēgšanu un izmantos lauksaimniecības standartus kā valūtu, lai iegādātos darījumu ar Mercosur valstīm.
Šīs iestādes ir trauksmes cēlējas par pilnajām atkritumu izgāztuvēm.
Tas nozīmē, ka mēs noteikti aizstāvam reliģijas atdalīšanu no politikas, un mēs nosodām fundamentālisma rašanos Eiropā un citur pasaulē, kas bieži vien parādās sociālo juku laikā un tad, kad valsts politika nespēj šīs jukas atrisināt.
Man bažas rada arī grozījumi, kas tika pieņemti Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejā, aicinot atgriezties pie augļu un dārzeņu tirdzniecības standartiem, kurus daži EP deputāti izmisīgi cenšas atkal iekļaut darba kārtībā.
Mēs esam iesnieguši šo rezolūciju šodien arī tādēļ, lai skaidri pateiktu, kādas pilnvaras un kādu attieksmi pret pilsonisko sabiedrību mēs atbalstām, un darītu zināmu faktu, ka mēs tikai tad varēsim runāt par partnerību - kas pagaidām vēl ir iesaldēts jautājums -, kad arī mēs varēsim pilnvērtīgi turpināt dialogu ar Baltkrieviju par cilvēktiesībām.
Priekšsēdētāja kungs, komisāres kundze! Mēs patiesi apspriežam ļoti būtisku jautājumu, jo naftas ieguve no darvas smiltīm rada trīs līdz piecas reizes lielākas emisijas nekā citas ražošanas metodes, un šis ļoti vēlamais rādītājs, kuru mēs gribam iekļaut direktīvā, nodrošinās to, ka mēs nesubsidējam šādu katastrofālu ražošanas metodi.
Es balsojumā atbalstīju šo iniciatīvu, lai palīdzētu 2834 darbiniekiem, kas zaudēja darbu uzņēmumā General Motors Belgium, atgriezties darba tirgū, jo pasaules ekonomikas un finanšu krīzes dēļ šis uzņēmums nespēja izvērst Antverpenes ražotnes darbību.
Es biju šokēta un apjukusi, uzzinot, ka Ārlietu komitejas priekšsēdētājs, paklausot Izraēlas instrukcijām, ir pieņēmis lēmumu Parlamenta delegācijai neapmeklēt Gazu, neinformējot ne delegācijas locekļus, kuru vidū esmu arī es, ne šīs delegācijas līdzpriekšsēdētājus.
Šī Austrumu partnerība iecerēta sadarbībai ne vien ar mūsu Austrumu partneriem - Ukrainu un Moldovas Republiku - ja tas būs nepieciešams, demokrātijas un cilvēktiesību jomā, bet mēs vēlamies sadarboties arī ar trim Kaukāza reģiona valstīm tirdzniecības jomā, lai mēģinātu noslēgt pamatīgākus asociācijas nolīgumus, otrkārt, ererģētikas jomā un, treškārt, lai veicinātu mobilitāti.
Es pēc profesijas esmu lauksaimnieks.
Sanāksmju gatavošana un apkopošana un Eiropas Savienības ārējā pārstāvība, piemēram, kopā ar Komisijas priekšsēdētāju G20 valstu augstākā līmeņa sanāksmē, un pienākums veidot saikni starp valstu galvaspilsētām un iestādēm nepārprotami sniedzas tālāk nekā uzdevums vienkārši vadīt sanāksmes.
Parlamentam drīz būs iespēja uzklausīt kandidāti Augstās pārstāves ārpolitikas un drošības politikas jautājumos amatam.
Ceturtais punkts: lai gan, no vienas puses, lielu tirdzniecības deficītu veicina pārmērīga tērēšana un parādsaistības dažās dalībvalstīs, tostarp ASV, no otras puses, lielās, uz eksportu bāzētās tautsaimniecībās konkrētās jaunattīstības valstīs ir novērojams tirdzniecības pārsniegums.
Lūdzu, iedomājieties sevi tā cilvēka vietā, kuram ir jārīkojas jūsu visu vārdā un jāizlemj, vai aizdot naudu valstij, kura nespēj saņemt aizdevumu tirgos, ko var izdarīt lielākā daļa dalībvalstu vai vairums rūpnieciski attīstīto valstu.
Es arī vēlētos paust šo pateicību parlamentāro sekretariātu konsultantiem un, protams, mūsu pašu darbiniekiem.
Viena no pasaules tirdzniecības liberalizācijas sekām ir krasa darba vietu skaita samazināšanās un sociālās situācijas pasliktināšanās vairākos tādos reģionos un valstīs, tostarp Portugālē, kuri ir atkarīgāki no noteiktām ražošanas nozarēm, piemēram, tekstilrūpniecības un apģērbu rūpniecības.
Es domāju, ka tas ir svarīgi.
Priekšsēdētājas kundze, citu aspektu starpā krīze ir atklājusi ne tikai milzīgās plaisas starp eirozonas valstīm, kas bija, iespējams, galvenais "EMU@10” ziņojuma slēdziens, bet it sevišķi to valstu ārkārtējo neaizsargātību, kuras, piederēdamas pie Eiropas Savienības, nav eirozonas sastāvā.
Manuprāt, Ukraina ir viena no tuvākajām iespējamām Eiropas Savienības partnervalstīm.
Mūsu pieejai ir jābūt balstītai uz zinātni, zināšanām un iemaņām, nevis emocijām, lai arī cik ļoti mums būtu svarīgas šīs debates.
Tādēļ es varu jūs iedrošināt tajā ziņā, ka grūtību nebūs, un jebkurā gadījumā jūsu bažas tiks kliedētas, un to jūs redzēsiet jau pirmajā paketē, kura nāks februāra beigās un arī kopējā plānā, kurš būs pieejams vēlākais 1. maijā.
Tā ir lieliska metode ilgtspējīgas attīstības veicināšanai un visu dalībnieku iesaistīšanai, lai nodrošinātu ļoti augstu vietējas pieņemamības līmeni.
ES ir pasaulē nozīmīga ekonomiska apvienība, un tai jāvar pieprasīt, lai valstis, kas nav ES dalībvalstis, bet uzskata ES par savu galveno partneri, arī ievērotu esošos drošības mehānismus darbību veikšanai bīstamās dziļjūras teritorijās.
Es piekrītu idejām, kas tika minētas par papildu savienojumiem, un tādēļ es jūs mudinu atbalstīt Eiropas dzelzceļa koridora projektu konkurētspējīgiem kravu pārvadājumiem, kas ļautu minētās Baltijas valstis savienot ar citām Rietumeiropas valstīm un ļautu radīt pievienoto vērtību visai Kopienai.
Es vēlētos uzdot šādu jautājumu: vai mūsu kopējās valūtas vājināšanās notiek tikai un vienīgi Grieķijas krīzes dēļ vai arī eiro ir tiešu uzbrukumu mērķis tiem, kuri nav apmierināti ar tā spēku un to dalībvalstu spēku, kas ar to saistītas?
Eiropas Parlamenta rezolūcija par Eiropas kaimiņattiecību politikas pārskatu ir paredzēta problēmu risināšanai, kas pēdējo mēnešu laikā ir radušās mūsu kaimiņvalstīs gan austrumu, gan dienvidu dimensijā.
Pašlaik ir jāpievēršas vissvarīgākajiem jautājumiem politiskajā dienas kārtībā, cik ātri vien iespējams, jānovērš nenoteiktība un nestabilitāte Eiropā un ātrāk un efektīvāk jāatrisina neatliekamākās problēmas, proti, finanšu krīzes un bezdarba problēmas.
Es ierosinu virzīties uz priekšu attiecībā uz dažiem aspektiem, kurus mēs uzskatām par svarīgākiem par citiem: pirmkārt, attiecībā uz tiesisko sadarbību, lai mēs būtu vienlīdzīgā situācijā no juridiskā viedokļa, protams, ar sava veida Erasmus tiesnešiem, bet kādēļ ne sava veida Erasmus visām juridiskām profesijām un cita veida Erasmus policijas profesijām?
Tas noteikti nestiprina aizsardzības spējas.
ir piešķīris bēgļa statusu vai papildu aizsardzību daudziem Afganistānas valstspiederīgajiem, kuri ir meklējuši aizsardzību līdzīgos apstākļos, OFPRA uzskatīja, ka šajā gadījumā nebūtu nopietnu vai zināmu iemeslu, lai uzskatītu, ka šīs personas tiktu pakļautas patiesam vajāšanas riskam vai nopietniem draudiem savai dzīvībai vai personas drošībai, ja šīs personas tiktu izraidītas.”
Runājot par manu priekšlikumu attiecībā uz 186. pantu, jāsaka, ka šis pants ir spēkā esošs noteikums attiecībā uz daudziem produktiem, bet piens nav iekļauts šo produktu vidū.
Tās mērķis ir panākt līdzsvaru starp regulējošiem un tirgus instrumentiem ar mērķi izstrādāt brīvprātīgus standartus dažādiem produktiem un pakalpojumiem vai palīdzēt optimizēt ražošanas procesus un izmantot resursus efektīvāk.
Piemērošanas joma šai regulai ir pamatota, lai gan mēs par to vienojāmies, ņemot vērā citus priekšnoteikumus, bet noteikti pozitīvi ir vērtējams fakts, ka mums ir izdevies iekļaut tajā visas dalībvalstis, izņemot divas, kā arī fakts, ka daudzi noteikumu punkti tika noteikti par obligātiem, pat maršrutos, kas nepārsniedz 250 km, vienlaikus atsakoties no dažiem citiem kompensāciju veidiem.
Tādēļ Oxfam šodien izteica aicinājumu ieviest, kā viņi to nodēvējuši, "Robina Huda nodokli”.
P. Salatto ir lūdzis vārdu.
Ja es šovakar nosauktu sešas vispopulārākās melodijas, šaubos, vai kāds no šeit klātesošajiem varētu pateikt, kas ir šo dziesmu autors, bet katrs, kurš zina konkrēto ierakstu, varētu pateikt, kas to izpildījis.
Ikviens Eiropas pilsonis, kas klausītos šīs debates, vēlētos, lai mēs atgriežamies pie šiem ziņojumiem, kuri patiesi atspoguļo nopietnas bažas attiecībā uz mūsu lēmumu pieņemšanas veidu, attiecībā uz pamatnoteikumu kodeksu, attiecībā uz Eiropas Savienības darbības demokrātiskuma nostiprināšanu un attiecībā uz budžeta pienācīgu izmantošanu, novirzot resursus mūsu politiskajām prioritātēm.
Tāpēc tā ražošana ir jāizskauž, tomēr, kas ir vēl svarīgāk, kā jau jūs minējāt, ir nepieciešami attīstības pasākumi, pasākumi veselības jomā, zīdaiņu mirstības samazināšanā; citiem vārdiem sakot, mums šiem cilvēkiem ir jāparāda tāds modelis, kas viņiem patiks, ko viņi iemīlēs un pēc kura vēlēsies dzīvot turpmāk savas dzīves kvalitātes uzturēšanai, ko viņi varēs saskaņot ar savu dzīves uztveri.
Kā Horst Schnellhardt jau minēja, mēs kopš pagājušās likumdošanas sesijas cīnāmies, lai panāktu labvēlīgas izmaiņas šajā zāļu reklamēšanas iedibinātajā kārtībā.
Mēs esam centušies izstrādāt šo ziņojumu saskaņā ar šiem mērķiem, un komitejā panāktie kompromisi jau ir nolīdzinājuši dažas nesaskaņas starp dalībvalstu tiesību sistēmām.
Kompromiss starp Parlamentu un Padomi ir pieņemams, īpaši tāpēc, ka tas atzīst valstu tiesības veikt pasākumus savu sociālās drošības sistēmu finanšu līdzsvara nosargāšanai, tostarp ne mazsvarīgi - ar iepriekšēju atļauju sistēmas palīdzību attiecībā uz finansiālas atlīdzības saņemšanu par ārstēšanos stacionārā citā dalībvalstī.
Ne Eiropas Vērtspapīru un tirgu iestādes (rezolūcijas priekšlikums, ne Eiropas Banku iestādes (rezolūcijas priekšlikums, ne Eiropas Apdrošināšanas un aroda pensiju iestādes (rezolūcijas priekšlikums gadījumā neviens no amatiem izvirzītajiem kandidātiem nebija sieviete.
Finanšu sektorā veikto spekulāciju nodarītais kaitējums parāda to, cik svarīgi ir profilaktiski pasākumi, piemēram, nodokļa piemērošana finanšu darījumiem un garantijas, ņemot vērā finanšu sektora kompensāciju par krīzes izmaksām.
Priekšsēdētāja kungs, Grieķijā šodien notiek milzīgas bezdarbnieku demonstrācijas, kuras organizē privātā un valsts sektora darbinieki.
Runājot par vulkāniskajiem pelniem, Komisija reaģēja ātri, un tā darīja visu iespējamo, lai saskaņā ar Padomes ārkārtas sanāksmes, kas notika 2010. gada 4. maijā, secinājumiem noteikumi aviopasažieru tiesību jomā tiktu īstenoti un lai tie vienoti un saskaņoti darbotos visā ES.
Mēs zinām arī, ka neoficiālā augstā līmeņa sanāksme noslēdzās ar valstu vai valdību vadītāju ziņojumu, kurš politiski atbalstīja Grieķiju, paužot gatavību rīkoties, lai stabilizētu eiro, un norādīja, ka Grieķija nav prasījusi nekādu finansiālu atbalstu no Eiropas Savienības.
Mēs ierosinām rezolūciju attiecībā uz pārējas koncepciju ar nemainīgu budžetu.
Mēs meklējam iespēju vēl vairāk paplašināt savu Dolcetta programmu, tajā ietverot jaunas jomas.
Taču attiecībā uz jauno pasaules attīstības scenāriju un varas līdzsvaru es uzskatu, ka mūsu sadarbībai ar Vašingtonu jābūt efektīvākai, un, lai Eiropas Savienība pierādītu, ka ir uzticams partneris, ir svarīgi ne tikai runāt par kohēziju, bet spēt uzņemties konkrētas saistības.
Es uzskatu, ka Eiropai, jo īpaši šādās situācijās, kad tiek nopietni apdraudētas cilvēka pamattiesības un pats demokrātijas ideāls, ir skaidri un sadzirdami jāpauž sava nostāja, nosodot šādus vardarbības aktus un apliecinot savu nepatiku un sašutumu.
pušu konference.
Šogad tiek piedāvāta unikāla iespēja atkal apvienot salu un izbeigt šo ilglaicīgo konfliktu uz Eiropas zemes.
Piemēram, ar Padomes 2002. gada 13. jūnija un 2003. gada 8. maija lēmumiem dalībvalstīm tika piešķirtas pilnvaras īstenot sadarbību valsts un starpvaldību līmenī, lai sauktu pie atbildības par šiem noziegumiem, kas, par laimi, - un mēs visi atceramies ģenerāļa Pinočeta lietu - dažās dalībvalstīs ir iekļauti tiesību aktos.
Taisnība, pašreizējie Eiropas tiesību akti jau paredz kontroli un procedūras, lai garantētu to, ka pārtika, kas nonāk uz ēdamgalda, ir piemērota patēriņam un piesārņojuma riski ir samazināti līdz minimumam, tomēr tagad mums katru dienu jācenšas uzlabot šo pasākumu kvalitāti.
Treškārt, tā ir tik neticama nomelnošana, tik neticama diskriminācija pret Pāvestu, ka ar to varētu identificēt ALDE grupu, taču nekādā gadījumā ne Eiropas Parlamentu.
Tā 1.a pozīcijā - Konkurētspēja izaugsmei un nodarbinātībai - ir palielinājums par EUR 18 miljoniem Mūžizglītības programmai, un 3.b pozīcijā - Pilsonība - par EUR 3 miljoniem vairāk ir piešķirts programmai "Jaunatne darbībā”.
Ir nepieciešamas pārmaiņas attiecībā uz visiem tiem gadījumiem, kad neadekvātu noteikumu dēļ īstermiņa spekulantiem starptautiskajā finanšu tirgū ir priekšrocības attiecībā pret tiem, kas vēlas veikt ilgtermiņa ieguldījumus darba vietu radīšanā, izcilos ražojumos un savu uzņēmumu veiksmīgas darbības nodrošināšanā ilgtermiņā.
Taču taisnības dēļ jāsaka, ka lielāka pārredzamība ir nepieciešama arī Parlamentā.
Nākamais darba kārtības punkts ir ziņojums, ko Ekonomikas un monetāro lietu komitejas vārdā iesniedza Jean-Paul Gauzès, par priekšlikumu Eiropas Parlamenta un Padomes direktīvai par alternatīvu ieguldījumu fondu pārvaldniekiem un par Direktīvas 2004/39/EK un Direktīvas 2009/.../EK grozījumiem - C7-0040/2009 -.
Līdz brīdim, kad neprātīgais izaicinājums apgūt kosmosa saules enerģiju kļūs par realitāti un visa pasaule izmantos šīs gandrīz neizsmeļamās elektroenerģijas labumus, Eiropas Savienībai nav citas izvēles tās pašreizējā enerģētikas politikā kā nodrošināt energoapgādi no pēc iespējas vairākiem enerģijas avotiem un izvēlēties energoefektivitātes ceļu.
Piemēram, no katra manā valstī Polijā ieguldītā eiro gandrīz puse jeb 46 centi atgriežas 15 "vecajās” dalībvalstīs.
Otrkārt, debatējot par šo problēmu, mums nevajadzētu koncentrēties tikai uz vardarbības apkarošanu, bet arī uz šīs uzvedības dažādiem aspektiem.
Tāpēc es pilnībā atbalstu šajā ziņojumā ierosinātos ieteikumus, kas uzsver ieguldījumu nozīmību profesionālajā izglītībā un apmācībā, lai uzlabotu Eiropas ekonomikas konkurētspēju nākotnē.
Mums ir nepieciešama spēcīga izplatīšanas sistēma.
par piemērotām izejas stratēģijām, kā arī to saskaņošanu.
Mums ir jāizmanto šie līdzekļi, lai veiktu vitāli svarīgos pārrobežu ieguldījumus, sevišķi energoresursu infrastruktūrā, ko atbalsta Eiropas projektu obligācijas un publiskā un privātā sektora partnerības līdzekļi.
Divu stundu brauciens "grabažā” jeb sagrabējušā transportlīdzeklī, braucot ar pārmērīgu ātrumu, sevišķi veicot pagriezienus, daudz nopietnāk ietekmē labturību nekā astoņas vai desmit stundas ērtā, piemēroti aprīkotā modernā kravas automašīnā, kura tiek vadīta rūpīgi un ar uzmanību pret dzīvniekiem kā pasažieriem.
(Sēdi atklāja plkst. 10.00)
Šķiet, ka N. Sarkozy ir aizmirsis par Berlīnes mūra nojaukšanu un Krievijas atgriešanos brīvo valstu skaitā.
Komisija labi apzinās, ka netaisnīgu nosacījumu dēļ Spānijas tomātu audzētājiem ir jākonkurē ar Marokas audzētājiem, jo pirmajiem ir jāsedz daudz augstākas ražošanas izmaksas, kas izriet no stingrajiem Eiropas kvalitātes, pārtikas nekaitīguma un darba drošības standartiem, kā arī ierobežojumiem attiecībā uz pesticīdu lietošanu, kas netiek prasīts no trešajām valstīm.
Kristietība un vispārējo cilvēktiesību doktrīna sniedz mums vienu vienīgu mērauklu, proti, cilvēka un tā dzīvības beznosacījumu cieņu.
Lūdzu, komisār Borg, panāciet vajadzīgo līdzsvaru.
Galīgo teksta variantu var uzskatīt par ārkārtīgi apmierinošu un pietiekami līdzsvarotu kompromisu, jo tajā ir izdevies garantēt pasažieru tiesības, vienlaikus neuzliekot smagu slogu pārvadātājiem, kuri - neaizmirsīsim - lielākoties ir mazie un vidējie uzņēmumi.
Turklāt ieteicams pārbaudīt šos datus un izveidot sistēmu paraugprakses apmaiņai.
Šāds risinājums atbilst aktualitātēm starptautiskā līmenī, piemēram, G20 valstu augstākā līmeņa sanāksmes secinājumiem, veicinot pārredzamību un uzlabojot sadarbību starp nodokļu iestādēm, balstoties uz informācijas apmaiņu.
Mums ir jārīkojas ātrāk, un tāpēc Eiropadome norādīja, ka papildus minētajam mums ir nepieciešams globālais finansējums EUR 5 miljardu apmērā katru gadu laikā no 2010. līdz 2012. gadam.
Mēs varam jums apgalvot, ka ES un Krievijas apņemšanās ievērot cilvēktiesības, tostarp minoritāšu tiesības, šajā nolīgumā būs ļoti skaidri pamanāma un īstenībā būs šā nolīguma būtisks nosacījums.
Tās ir ļoti pievilcīgas prognozes, jo īpaši ekonomiski saspringtā laikā.
Šis jautājums pirmām kārtām jārisina ar ļoti vērienīgas politikas par klimata pārmaiņām palīdzību, un uzskatu, ka ES ir skaidri parādījusi ceļu, kāds šajā ziņā ir ejams.
Es vēlētos aplūkot kādu gadījumu saistībā ar pamattiesībām.
Sakarā ar CARICOM - Karību jūras reģiona kopējā tirgus - valstu īslaicīgo vīzu režīma piemērošanu dažu ES dalībvalstu valstspiederīgajiem kriketa pasaules čempionāta laikā oficiālas sarunas par vīzu atcelšanu sākās tikai 2008. gada jūlijā.
Priekšsēdētāja kungs, komisāra kungs, dāmas un kungi, ekonomikas un finanšu tirgu krīze ir apliecinājusi publisko iepirkumu lielo nozīmi, kuru mērķis ir izvērst plaša mēroga darbus, veicināt inovācijas, kā arī iekšējo un ārējo konkurenci Eiropas līmenī.
Mums būs jāpārbauda, vai 8 % kavējuma likme ir atbilstoša, - Parlaments būtu gribējis, lai tā būtu 9 %.
Es atbalstīju ieteikumu par Eiropas Kopienas un Komoru Salu Savienības Partnerattiecību nolīgumu zivsaimniecības nozarē, jo abas iesaistītās puses apņemas veicināt ilgtspējīgu un atbildīgu zivsaimniecību Komoru salu zvejas zonā un šajā protokolā ir iekļauta apturēšanas klauzula, kas piemērojama Komoru Salu Savienībā pieļautu cilvēktiesību pārkāpumu gadījumā.
Tā ir patiesība, ka Google izveidotā sistēma nodrošinās lielisku iespēju lietotājiem kopumā piekļūt darbiem, it īpaši tiem, kuri nav izdodami vai kuri ir bibliogrāfisks retums, un tajā pašā laikā nodrošinās iespēju arī autoriem un izdevējiem atsvaidzināt savu kultūras produktu piedāvājumu un paplašināt lasītāju loku.
Tādēļ arī es vēlos lūgt jums pārstāt izmantot vai nepareizi izmantot ikvienu krīzi kā iespēju pārnacionālo programmu novest līdz kaut kādai fiskālai savienībai vai nodokļu savienībai, jo tās mums neko nedos.
Sakarā ar spiedienu uz vidi, kas radies no gadsimtiem ilgas cilvēku darbības, mūsdienās neskartās teritorijas sedz tikai 46 % no Zemes virsmas.
Neskatoties uz to, ka ziņojumā nav minēts jautājums par pieejamību, es vēlos vērst jūsu uzmanību uz šādu aspektu - saskaņā ar Vispārējo lietu padomes 26. novembra lēmumu ES kā reģionāla organizācija ir pievienojusies Apvienoto Nāciju Organizācijas Konvencijai par personu ar invaliditāti tiesībām.
Mēs ļoti labi zinām, ka Krievija, par kuru mēs nesen runājām, grib iedibināt savas robežas vēl aiz tās jūras teritorijas un izplest tās pāri kontinentālajam šelfam.
Tagad tas ir jautājums par ātru palīdzības sniegšanu, tādēļ es arī atbalstu pēc iespējas ātrāku fonda izmantošanu, jo īpaši attiecībā uz Steiermark Austrijā, kur ir ietekmēts vesels automobiļu ražošanā iesaistīts reģions un kurā ir iesaistīti daudzi piegādātāji, kam, protams, ir īpaša nozīme infrastruktūras jomā.
Šodien mēs vairākkārt atkārtojam bijušajai Dienvidslāvijai, ka apsūdzētie, kas joprojām ir meklēšanā, nedrīkst palikt nesodīti.
Pārāk ilgs maksājumu laiks un, patiešām, arī maksājumu kavējumi ir apdraudējums efektīvai uzņēmuma pārvaldībai, ietekmē konkurētspēju un ienesīgumu un galu galā var apdraudēt uzņēmuma pastāvēšanu.
Turklāt mēs nodrošinām palestīniešu slimnīcu darbību Austrumjeruzalemē, un mēs daudz strādājam saistībā ar palestīniešu jauniešiem pilsētā, kas cieš no augstā bezdarba līmeņa un psiholoģiskām problēmām.
Priekšsēdētājas kundze! Eiropas Cilvēktiesību tiesas skandalozais spriedums, kas paredz no Itālijas skolas sienas noņemt krustu un izmaksāt EUR 5000 lielu kompensāciju vienam no tās skolēniem par tā saucamā morālā kaitējuma nodarīšanu ir radījis bažas ne tikai Itālijā, bet arī citās Eiropas Savienības valstīs.
Priekšsēdētāja kungs, Bulgārija un Rumānija ir pierādījušas, ka tās var garantēt drošību uz ES robežām, un tas ir pilnībā - es atkārtoju, pilnībā - dokumentēts.
Ceļš ir brīvs.
Daži no tiem ir iekšēji Eiropas Savienības notikumi, jo īpaši tie, kurus daudzi dēvē par iestāžu krīzi un kurus es tā vietā sauktu par papildu simptomu tai uzticības krīzei vai likumības krīzei attiecībā uz pašreizējo Eiropas modeli, ko piedzīvo aizvien lielāks skaits mūsu līdzpilsoņu.
Šiem procesiem ir jāietver vajadzīgie apkopes un uzraudzības darbi pēc slēgšanas, atkritumu pārstrāde, atkritumu un izlietotās degvielas uzglabāšana un dekontaminācija, iekārtu ekoloģiskie uzlabojumi un atbalsts, lai aizstātu slēgto staciju ražošanas jaudu, īpašu uzmanību pievēršot vides ilgtspējai un energoefektivitātei.
Pat šādos apstākļos Eiropā joprojām ir pārāk daudz situāciju, kad bērni tiek pamesti un labākajā gadījumā nonāk bāreņu namos.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Mana pēdējā uzstāšanās šajā Parlamenta sasaukumā ir saistīta ar zināmām emocijām, un es vispirms gribētu runāt par jautājumiem, kas šajā zālē jau izskanēja, un aicināt komisāru J. Barrot iejaukties un atrisināt šo jautājumu, kas pārāk bieži dažām dalībvalstīm atbildību par patvēruma meklētāju bojāeju liek uzvelt kādai citai valstij.
Tagad, pamatojoties uz pašas valdības skaitļiem - Apvienotās Karalistes valdības pašas skaitļiem - pētniecības organizācija "Atvērtā Eiropa” lēš, ka tikai 99 svarīgāko pašreiz spēkā esošo direktīvu izmaksas ir vairāk nekā GBP 20 miljardi gadā.
Patiesi, sanāksmē, par kuru es šodien sniegšu ziņojumu - 24. un 25. marta sanāksmē - mēs atbilstīgi apstiprinājām nozīmīgu ekonomikas pasākumu kopumu, kas ir sagatavoti un apspriesti pēdējā gada laikā, mēs pastiprinājām savu rīcību attiecībā uz pašreizējiem notikumiem Lībijā un sagatavojām savu atbildi katastrofālajiem notikumiem Japānā.
Labu kaimiņattiecību un reģiona drošības uzturēšanai ir nepieciešams pievērsties pasākumiem, kas paredzēti pilsoniskās sabiedrības stiprināšanai, stipras opozīcijas radīšanai un demokrātisku vēlēšanu nodrošināšanai, lai atturētu ekstrēmistiski radikālas grupas no varas uzurpēšanas.
Ziņojumā ir apkopoti daudzi jautājumi, un visi no tiem ir ļoti svarīgi, jo īpaši nabadzīgākajām sabiedrības grupām.
Parlaments arī turpmāk būs īpaši vērīgs, lai nodrošinātu, ka jaunā iestāžu sistēma pēc Lisabonas līguma stāšanās spēkā un Eiropas Ārējās darbības dienesta sistēma neapdraud panāktos uzlabojumus, un tādā veidā lai iedzīvotāji arī turpmāk varētu justies lepni par Eiropas attīstības palīdzību.
Balsoju par šo rezolūciju, jo piekrītu, ka ir jārisina jautājums par tām finanšu iestādēm, kas ir "pārāk lielas, lai būtu pieļaujams to bankrots”, tāpēc kapitāla prasības un cikliskuma novēršanas kapitāla rezerves jānosaka proporcionāli finanšu iestādes lielumam, riska līmenim un uzņēmējdarbības modelim.
Būtiskākie nolīguma aspekti ir šādi: pārvadātāja izraudzīšanas klauzula, kas aizstāj divpusējos nolīgumos un nepieļauj diskrimināciju starp ES gaisa pārvadātājiem; aviācijas degvielas aplikšana ar nodokli kopumā ES teritorijā; un 6. pants, kas komerciālas vienošanās starp aviosabiedrībām saskaņo ar ES konkurences tiesībām.
Manuprāt, tā ir laba iniciatīva, lai turpinātu strādāt un uzlabotu Eiropas vienoto tirgu.
Gadu gaitā un vairākkārt, arī pēdējā Asociācijas padomē ar Izraēlu pagājušā gada jūnijā un Ārlietu padomes 2009. gada decembra secinājumos, ES ir nepārtraukti aicinājusi Shalit kunga sagrābējus viņu nekavējoties atbrīvot.
Jāuzsver divi jautājumi - maksājumu palielinājumi galvenajām pozīcijām reģionālās attīstības jomā (ERAF, ESF, Kohēzijas fondam) un "piena fonda” izveide.
Manuprāt, ir pienācis laiks izbeigt šo periodu un atgriezties pie Eiropas integrācijas procesa sākuma, un palikt uzticamiem Robert Schuman un Jean Monnet atstātajam mantojumam.
Šai sakarībā mums nav nekādu ilūziju.
Mums patiešām ir jārīkojas.
Otrs teikums, kas piesaistīja uzmanību, bija "aicina veikt paneiropas zinātnisko aprindu debates par totalitāro režīmu raksturu, vēsturi un tiesiskumu pamatojoties uz starptautisku tiesisku regulējumu”.
Jāatzīst, ka Lībija vairs nesponsorē terorismu, tā ir atsacījusies no kodolieroču programmas, piekritusi izmaksāt kompensācijas teroristu uzbrukumos cietušo upuru ģimenēm, atbrīvojusi bulgāru medmāsas, kurām tika piespriests nāvessods par HIV izplatīšanu, un parakstījusi nolīgumus ar dažām Eiropas valstīm.
Es atkārtoju - šis jautājums ir nekavējoties jāatrisina. Tas būtu neiedomājami, ja jaunie deputāti netiktu ievēlēti Parlamentā līdz 2009.-2014. gada sasaukuma beigām.
Taču nav nekādas jēgas pieminēt tādu vairs nepastāvošu režīmu upurus kā komunisms un nacionālsociālisms, ja netiek domāts par pašreizējo totalitāro draudu - islāma - upuriem.
Nevelkot paralēles starp Padomju Savienību un šodienas Krieviju, vēlos teikt, ka tas, ko teica Ferrero-Waldner kundze un Malmström kundze, ir iepriecinoši, jo tādējādi tiek turpināta šī pragmatisko partnerattiecību politika ar Krieviju, uzsverot, ka ir jautājumi, kuros Eiropas Savienība bez Krievijas iesaistīšanās panākumus negūs.
Slavens citāts no kinofilmas vēsta, ka "mums vienmēr būs Parīze”.
, lai atbalstītu sieviešu nodarbinātību lauku apvidos.
Eiropas finanšu instruments demokrātijas un cilvēktiesību veicināšanai ir viens no tiem ES politikas dokumentiem, kurā joprojām ir saglabāta stingra līdzekļu piešķiršanas sistēma tādēļ, ka tas neparedz izņēmumus attiecībā uz neatbilstīgu izmaksu principu nodokļiem, nodevām un citiem maksājumiem, ko finansē ES.
Eiropas inovācijas partnerības ir novatoriska koncepcija, kuras mērķis ir radīt sinerģiju starp pašreizējām un - vajadzības gadījumā - jaunām Eiropas un dalībvalstu iniciatīvām inovācijas jomā un pēc iespējas palielināt un paātrināt gūstamos rezultātus un labumu nodrošināšanu sabiedrībai.
Viss, ko es vēlējos piebilst ir, ka es nešaubīgi balsoju pret Schmitt kunga ziņojumu, jo, manuprāt, izglītībai ir jāpaliek dalībvalstu kompetencē, jo tā īsti nav Eiropas kompetence.
EIB ir vairāk jāveicina stratēģiskie ieguldījumi Eiropā, tādēļ es aicinu jūs atbalstīt organizācijas, kuras ir uzsākušas iniciatīvas ilgtermiņa finansējuma uzlabošanai, un jo īpaši investīciju organizācijas - caisse des dépôts un cassa dei depositi - un KfW.
Ņemot vērā iepriekš minēto, var secināt, ka patlaban noteikti ir īstais laiks, lai Komisija apkopotu šo informāciju, izvērtētu pienākumu neizpildes procedūru norisi, izskatītu ierosinātos jautājumus saistībā ar Eiropas Kopienu Tiesas spriedumiem un, kas ir vissvarīgākais, izstrādātu skaidru stratēģiju vai precizējumu attiecībā uz mūsu turpmāko darbību un sāktu risināt ar šīm pretrunām saistītās problēmas.
Taisnība ir arī portugāļiem, kas, tāpat kā Portugāles Komunistiskā partija, noraidot šo Līgumu, pieprasīja rīkot referendumu un plašas valsts debates par šī Līguma iespējamām ārkārtīgi nopietnajām sekām Portugālei, Eiropai, pasaulei un mieram.
Šajā konfliktā ir iespējams tikai politisks risinājums.
Tas, ko mēs nevaram pieņemt, ir situācija, ka Komisija, ES tiesību aktu piemērošanas uzraugs, mums apgalvo, ka deleģētus tiesību aktus, pret kuriem tai nav likumīgu tiesību iebilst, nedrīkst pieņemt šā ārlietu un cilvēciskā ziņā tik svarīgā lēmuma ietvaros vienkārši tāpēc, ka šie akti Komisijai šķiet birokrātiski, lai gan mēs sakām, ka tā tas nebūt nav.
Coelho kungs un citi šīs bažas nu jau kādu laiku dara zināmas, un ir vērts pievērst uzmanību tam, ka, lai arī vērā ņemamā kavēšanās ir ārkārtīgi satraucoša pati par sevi, Parlamentam galvenās problēmas, kā jau jūs zināt, ir pārredzamība un atbildība, jo īpaši attiecībā uz konfidenciāliem datiem un konfidenciāliem datiem tieši šajā jomā.
Šajā jautājumā Eiropas Parlamentam ir jārāda piemērs, nemeklējot jaunus iemeslus papildu sloga uzvelšanai uzņēmējiem.
Otrkārt, ņemot vērā, ka es balsoju pret vairākiem grozījumiem attiecībā uz atomenerģiju, jo esmu nobažījusies par kodola šķelšanos, es neiebilstu pret atsaukšanos uz pētījumiem par drošības jautājumiem vai atomenerģijas jauno paaudzi.
Es ceru, ka gan Eiropas Komisija, gan arī dalībvalstis veltīs visas pūles, lai informācija par jaunajiem noteikumiem pie ražotājiem nonāktu pēc iespējas drīzāk, lai viņi pēc iespējas ātrāk varētu sākt gatavoties un piemēroties rezolūcijas jaunajiem nosacījumiem.
Tas veicinās mērķu sasniegšanu, ko Eiropas Savienība pati sev ir noteikusi, tostarp digitālās plaisas pārvarēšanu, lai nodrošinātu, ka no 2015. gada visiem Eiropas iedzīvotājiem būtu piekļuve platjoslas pakalpojumiem.
Priekšsēdētāja kungs, komisāra kungs, dāmas un kungi, arī es, protams, vēlos pateikties referentei, ēnu referentiem un galvenokārt jau Pleštinská kundzei, un es vēlos turpināt runāt par to, ko iesāka Fourtou kundze.
Es balsoju par to, lai tiktu palielinātas Eiropas Komisijas pilnvaras ar ASV iestādēm apspriest SWIFT jautājumu.
Tāpēc Eiropas Savienības virzība arvien ietekmīgākas struktūras virzienā nosaka to, ka arī Eiropas Savienībai, tāpat kā dalībvalstīm, kas ir parakstījušas Eiropas Cilvēktiesību aizsardzības konvenciju un pakļāvušās Strasbūras tiesas jurisdikcijai, ir šai jurisdikcijai jāpakļaujas. Un tāpēc šāda rīcība ir noteikta Lisabonas līgumā.
Iespējams, mūsu zaļā politika ir nevajadzīga; tā ir acīmredzami neveiksmīga un graujoši dārga.
Nobeigumā es tikai vēlos vēlreiz atkārtot, ka Komisija pozitīvi un atklāti vērtē Parlamenta jauno, turpmāko pienākumu, nodrošinot sadarbību un pārredzamību sarunās, kas noteikti tiks organizētas par tirdzniecības jautājumu attīstību nākotnē.
Viens no svarīgākajiem mehānismiem, kas ļauj mums novērtēt, kā Kopienas tiesību akti reāli tiek piemēroti, ir lūgums sniegt prejudicālus nolēmumus, kuru mērķis ir dot iespēju valstu tiesām nodrošināt Kopienas tiesību aktu vienādu interpretāciju un piemērošanu visās dalībvalstīs.
Mēs kā likumdevēji ļoti labprāt ņēmām vērā reālo situāciju šajā tirgū, tas ir, situāciju tirgū, kur atsevišķās valstīs būtisku šīs nozares daļu veido, piemēram, dzīvības apdrošināšanas mehānismi, un kur krīzes dēļ mums nācās ņemt vērā apdrošināšanas nozares procikliskuma ietekmi.
Tādēļ Eiropas Komisija iesniedza savu paziņojumu un priekšlikumu Padomes ieteikumam par pacientu drošību, tostarp ar veselības aprūpi saistīto infekciju novēršanu un kontroli.
Visbeidzot, dalībvalstīm un Komisijai pašlaik ir svarīgi nodrošināt, lai tiktu pastiprināti eksporta noteikumi un lai tie tiktu ievēroti.
Lauksaimniekiem vienā dalībvalstī, kurus skāris šāda veida negadījuma radīts piesārņojums citā dalībvalstī, arī jāpiešķir kompensācija.
Priekšsēdētāja kungs, komisār! Vispirms es gribu izteikt atzinību referentam par izcilu ziņojumu un par viņa nevainojamo darbu Īpašajā komitejā politikas uzdevumiem un budžeta līdzekļiem ilgtspējīgai Eiropas Savienībai pēc 2013. gada.
Turklāt mana valsts ir izvirzījusi trīs prioritātes savai Padomes prezidentūrai.
Šeit mums vēl ir daudz darāmā.
Cieši ir jāuzrauga 2007. gadā grozītais Likums par policijas pienākumiem un tiesībām, lai novērstu cilvēktiesību pārkāpumus.
Nākamais punkts ir Astrid Lulling ziņojums Sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas vārdā par to, kā piemērot vienlīdzīgas attieksmes principu vīriešiem un sievietēm, kas darbojas pašnodarbinātas personas statusā un ar ko atceļ Direktīvu 86/631/EEK (17279/3/2009 - C7-0075/2010 -.
ES ir jāsniedz palīdzīga roka vēlēšanu organizēšanā un demokrātisku iestāžu veidošanā.
G. Bloom kunga divas iejaukšanās - no zāles un no savas vietas - dzirdēja daudzi, un tās bija nepieņemamas parlamentārā sasaukumā.
Jautājumi attiecībā uz atalgojuma politiku un finanšu iestāžu vadītāju un direktoru atalgojuma pārvaldība jāveic saskaņā ar ētiskiem un morāliem principiem, kas nepieļauj tādas situācijas, ar kādām mēs sastapāmies nesenajā pagātnē, kad tika piešķirtas balvas sabiedrībās, kas tūlīt pēc tam paziņoja par bankrotu vai nonāca nopietnās grūtībās.
Mēs to nesakām pietiekami bieži.
Kas attiecas uz Depreza kunga ziņojumu, es būtībā piekrītu otrajai pusei, ka ir vajadzīga Komisijas konsekvence, ja mēs nolemjam pilnveidot Kopienas politiku saistībā ar ārējām attiecībām tiesiskās sadarbības nozarē.
Lisabonas līgumā paredzētās jaunās Parlamenta pilnvaras nosaka arī jaunus pienākumus nodrošināt, lai Parlaments un tā atbildīgā komiteja būtu labi informēti par tādu nolīgumu sagatavošanu, par kuriem tiem vēlāk lūgs sniegt piekrišanu.
Viņi ir tie, kuri ir atbildīgi par kontinenta izvilkšanu no bezdibeņa, un mūsu pienākums ir veltīt uzmanību šo valstu problēmām ar skaidru nolūku: kopīgam labumam, kas ir ne tikai ĀKK valstu, bet arī mūsu pašu un mūsu pilsoņu nākotnes interesēs.
Ja nebūs pienācīga pilnvarojuma, varēs noslēgt tikai nepieņemamu nolīgumu.
Turklāt es domāju, ka tās nereti neatbilst tādiem nosacījumiem kā laba pārvaldība, politisko amatu pārredzamība un cilvēktiesību ievērošana, bez kuriem pastāv risks, ka kaitējums šo valstu iedzīvotājiem var būt lielāks nekā palīdzība, ko viņi saņem.
Šo iemeslu dēļ es nobalsoju par šo ziņojumu.
Ņemot vērā konkrēto ekonomisko situāciju, kas smagi skar visu Eiropu, es piekrītu, ka ir jāaizsargā Eiropas Savienības finansiālās intereses un jācīnās pret organizēto noziedzību, kas saskaņā ar valstu rādītājiem kļūst aizvien spēcīgāka, organizējot slepenas vienošanās iestādēs, jo īpaši krāpjoties ar Kopienas budžetu.
un ES iestādēm.
Mēs turpināsim savu solīto partnerību ar Nigēriju, un es varu tikai piekrist jums, cik svarīgi ir apkarot korupciju un nesodāmību, jo korupcija diemžēl ir dziļi iesakņojusies un kavē sabiedrības progresu un demokrātiskos procesus šajā resursiem bagātajā valstī, tādējādi graujot vienkāršo cilvēku dzīves.
Vienīgais, ko var darīt, it sevišķi šādos ekonomikas krīzes laikos, dzirdot šādus priekšlikumus, ir neizpratnē kratīt galvu.
Pirms pievērsties izskatāmajam jautājumam, es vēlētos izteikt līdzjūtību brutāli nogalinātā policista, kurš bija arī mans vēlētājs, ģimenei un paust nosodījumu par šo rupjo IRA terorisma aktu.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Ar šā balsojuma starpniecību esam sev nodrošinājuši līdzekli, kuru varam izmantot, lai aizsargātu patērētājus un pievienotu pienācīgu vērtību lauksaimniecības produktiem: jau ilgu laiku esam centušies sasniegt šo mērķi.
Būtiski, ka šo summu veido piemaksas ne tikai 1. ass, bet arī citu asu pasākumu ietvaros.
Interneta plašo lietošanu atbalsta priekšlikumi par to, kādi likumi būtu jāizstrādā attiecībā uz patērētājiem un drošību, kā arī par nepieciešamību sabiedriskos pakalpojumus padarīt digitāli pieejamus.
Mums nevajadzētu aizliegt medības, kas inuītu kopienām ir tradicionālas.
Es atzinīgi vērtēju šādu rezultātu, bet neviens demokrāts nevar pieņemt procedūru, kas ir tik neskaidra, bez jebkādas demokrātiskas kontroles - visiem parlamentiem, Eiropas Parlamentam un dalībvalstu parlamentiem tas tiks paziņots kā noticis fakts - un ar tik netaisnīgām sekām attiecībā uz vairākām dalībvalstīm, jo dažas valstis veiks divas vai trīs reizes lielāku ieguldījumu nekā citas tikpat turīgas valstis.
Attiecībā uz minēto budžetu jānorāda, ka mēs, protams, atrodamies ekonomiski sarežģītā situācijā un jebkurš budžeta palielinājums varētu tikt nepareizi interpretēts, un savā ziņā to var saprast.
Indivīdu privātie dati nedrīkst tikt pakļauti citu pasākumu riskam.
No otras puses, protams, tomēr nevaram palikt vienaldzīgi to faktu priekšā, par kuriem jau iepriekš runāju, proti, ka mums ir jaunas jomas, par kurām Eiropas Savienībai jāuzņemas atbildība, un, ka šīm jomām nav atbilstoša finansiālā nodrošinājuma.
Jūs esat ļoti skaidri izteikusies un līdz šim ar entuziasmu risinājusi visus jautājumus, par ko jūs saņēmāt viennozīmīgu mūsu atbalstu.
Tomēr, manuprāt, tajā ir aizmirsti vairāki Kopienas mērķi, piemēram, augsta līmeņa sociālā aizsardzība.
Tāpēc, ja spēsim sadarboties, lai jauniešiem sniegtu pamatotu un atklātu informāciju, jūs varēsiet rēķināties ar manu atbalstu, un tāpat es domāju, ka mums jāizbeidz liekulība - mēs nedrīkstam apcietināt vai nosodīt sievietes par nedrošu abortu veikšanu.
Es uzskatu, ka tas ir ņemts vērā.
Mūsu nostāja atšķiras attiecībā uz papildu atsauci kopējā rezolūcijā uz visiem cilvēktiesību aizstāvjiem un situāciju Ziemeļkaukāza reģionā kopumā.
Īslaicīgi atsākot šo eksperimentu ar samazinātām PVN likmēm, kas paredz atbalstīt darbietilpīgus pakalpojumus (ne tikai attiecībā uz alkoholiskiem dzērieniem restorānu pakalpojumu jomā), parādīja, ka šī sistēma strādā, tāpēc izmantosim to sava darba pamatā!
Nākamais punkts ir debates par Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas pārstāvja Schnellhardt kunga ziņojumu par priekšlikumu Eiropas Parlamenta un Padomes regulai, ar ko nosaka veselības aizsardzības noteikumus attiecībā uz dzīvnieku izcelsmes blakusproduktiem, kuri nav paredzēti cilvēku uzturam (Dzīvnieku izcelsmes blakusproduktu regula) - C6-0220/2008 -.
Visbeidzot - ieviestās politikas programmas ir vērstas ne tikai uz pilsētas attīrīšanu, bet arī vienotas atkritumu sistēmas izveidošanu, kas ietver atkritumu dalītu savākšanu, atkritumu apjomu samazināšanu, modernu iekārtu būvniecību, tostarp arī ecoballs vai milzīgu, blīvu atkritumu kalnu likvidēšanai, un izgāztuvju atjaunošanu.
Rumānijā pastāv problēmas, tomēr situācija ir labāka nekā Elzasā vai Bretaņā.
Tas varētu būt labs iemesls aicinājumam sniegt vēl jaunus ieguldījumus šajā pilsētā un reģionā.
Kopējas nodokļu bāzes mērķis ir izveidot kopēju tiesisko bāzi tādu uzņēmumu peļņas aprēķināšanai, kuriem ir uzņēmējdarbība vismaz divās dalībvalstīs, lai tādējādi atvieglotu šādu uzņēmumu birokrātisko slogu un nodrošinātu atbilstību to valstu nodokļu kodeksiem, kurās tie darbojas.
Priekšsēdētāja kungs, komisāre! Pirmkārt, es būtu novērtējusi skaidru jūsu atbildi par to, vai grasāties piekāpties Padomes vēlmēm, atzīstot - par ko es jums pateicos - problēmas saistībā ar Lisabonas Līgumā piešķirtajām Parlamenta pilnvarām.
Balsoju par šo ziņojumu par "cilvēktiesībām, sociāliem un vides standartiem starptautiskajos tirdzniecības nolīgumos”, jo tirdzniecības politikai jābūt konsekventai ar ES mērķi un jāpalīdz aizsargāt tās sociālās un vides politikas modelis.
Pēc manām domām, pacienti - it īpaši pacienti ar tādām problēmām kā neirodeģeneratīvās slimības - ļoti gribētu, lai informācija viņiem ir pieejama tādā veidā, kas noteikti nav uzskatāms par reklāmu, bet gan sniedz viņiem pārliecību, ka tas, ko viņi lasa - gan internetā, gan lietošanas pamācībās, gan reklāmās vai, teiksim, paziņojumos -, ir patiess un lai tam var uzticēties.
Pašreizējā tiesiskā struktūra Savienībā cīņai ar cilvēku tirdzniecību ir nepietiekama, tāpēc ir būtiski, lai Eiropas Savienība, izmantojot Lisabonas līguma nodrošināto mandātu, uzsāktu daudz enerģiskāku rīcību pret šo parādību, īpaši pievēršoties riska grupu, jo īpaši bērnu, aizsardzībai un palīdzības sniegšanai.
Viens ir vispārējs jautājums, kas attiecas uz valstīm Vidusjūras reģiona dienvidu un austrumu daļā, kā arī lielāko daļu jaunattīstības valstu, ar kurām Eiropas Savienība vēlas noslēgt līdzīgus nolīgumus, jo īpaši tām valstīm, kas saistītas ar kopējo lauksaimniecības politiku.
Kopumā varam teikt, ka EIB ir darbojusies veiksmīgi un ka tā joprojām rāda ceļu, nodrošinot atbilstošu reakciju uz krīzi, taču būs vajadzīgi turpmāki kopīgi centieni, lai Eiropas Komisija un Eiropas Investīciju banka varētu kopā virzīties uz priekšu, īpaši attiecībā uz darbavietu radīšanu.
Ņemot vērā neseno pieredzi, mēs arī apsveram, cik lietderīgi būtu izstrādāt pasākumus, kas izvērstu pašreizējo sistēmu, kas paredz noteikt konkrētas vietas aizsargājamo sugu dzīvnieku barošanai ar dzīvnieku kautķermeņiem, īpaši plašu barošanas sistēmu gadījumā, ja tiek ievērotas noteiktas sanitārās normas.
Visu ieguldījumu varētu izmantot, lai saražotu 8 000 megavatu vēja enerģijas.
Normatīvu un nenormatīvu iniciatīvu mērķim enerģijas jomā jābūt enerģijas apgādes sargāšanai, izmantojot diversificētus enerģijas tīklus, jaunas atjaunojamās enerģijas infrastruktūras un saskaņotu pētniecību, un jaunu enerģijas avotu attīstību.
Šādi kriminālnoziegumi nedrīkst palikt nesodīti.
Tāpēc es ļoti augstu vērtēju savus biedrus, brīvprātīgos ugunsdzēsējus, kuru ekipējums, kā jau dzirdējām, maigi izsakoties, nebija tehnisko sasniegumu paraugs.
ir veikuši ar dzimumu saistītu vardarbību dažādās formās, tostarp seksuālu verdzību, cilvēku nolaupīšanu, piespiedu vervēšanu, piespiedu prostitūciju un izvarošanu.
Pārtikas skandālu gadījumi, kuru skaits pēdējos gados ir vairākkārt palielinājies sakarā ar to, ka ES un PTO arvien vairāk uzspiež kapitālistiskos pārtikas ražošanas nosacījumus, nekad netiks efektīvi atrisināti ar administratīvās kontroles pasākumiem; arī ĢMO nevar pastāvēt līdzās parastajiem un bioloģiskajiem pārtikas produktiem.
Protams, mums ir jāturpina šāda darbība, un es vēlētos ļoti īsi pieminēt trīs lielus uzdevumus, kuri mums būs jārisina turpmākajos mēnešos un gados.
Dānijas Liberālo partija vēlas, lai pakāpeniski tiktu atcelts atbalsts lauksaimniecībai, kā arī, lai tiktu noteikti kopīgi noteikumi, kas nodrošinātu līdzvērtīgus konkurences apstākļus Eiropas lauksaimniekiem.
Šādos gadījumos atkritumu iznīcināšana būtībā ir jāveic pat vēl stingrāk un rūpīgāk.
Runa ir par nepamatotām priekšrocībām lauksaimniecības politikas jomā, par to, ka būtībā ES korupcijas novēršanas politika nav tik veiksmīga, kā mums gribētos domāt, un par to, ka zināmā mērā ES pārvalde ir diezgan nepilnīga - to apliecina, piemēram, tas, ka šīs debates notiek Strasbūrā.
Man ir ieteikums: domāju, ka nākotnē mums tas būs jāapspriež Parlamentā, jo īpaši, lai uzklausītu Eiropas Parlamenta deputātu viedokļus par to, kā Komisiju un pašus Eiropas Parlamenta deputātus iesaistīt šajā jomā, jo pierādījies, ka valstu valdības nelabprāt stāsta par Eiropas Savienības nopelniem un rezultātā iedzīvotāji par tiem nezina.
Nobeigumā gribu teikt, ka Komisijai ir savlaicīgi jānovērtē direktīvas darbība, proti, vēlākais līdz 2017. gada 1. janvārim.
Lai varētu risināt šo divkāršo problēmu, mums, no vienas puses, ir jāsadarbojas ar visām iestādēm un dalībvalstīm un, no otras puses, es vēlos aicināt, lai mēs izmantotu gūto pieredzi un vairāk uzmanības pievērstu pozitīvajiem rezultātiem, kad mēs meklējam idejas par to, kā pārvarēt šos šķēršļus.
Mani personīgi, tomēr es nezinu kāpēc, godātā Harmas kundze, bet mani personīgi, arī pēc mūsu dalības Ukrainas samitos, mani tomēr uztrauc šie signāli, kas pašlaik pienāk no mūsu Ukrainas draugiem par Centrālās vēlēšanu kustības komisijas sastāvu, par mediju brīvību, par nevalstisko organizāciju ierobežošanu.
Tāpēc ir būtiski, lai mēs saskaņotu finanšu pasākumus un politiku, kas patiesi ir vērsta uz sieviešu nozīmes stiprināšanu sabiedrībā, veicinot vienlīdzīgas tiesības gan Kopienas, gan arī dalībvalstu līmenī, un īstenojot reālistiskus plānus, lai cīnītos pret jebkādu vardarbību pret sievietēm, vienlaicīgi izskaužot joprojām pastāvošo diskrimināciju un aizsargājot un atbalstot upurus.
Lai nostiprinātu minēto valstu un Eiropas Savienības sadarbību, ir jāliberalizē ES tirdzniecības zona, tādējādi sekmējot plašāku uzņēmējdarbību un pietuvinot šīs valstis Eiropas Savienībai; galu galā, ES jau šobrīd ir šo valstu lielākā ekonomiskā partnere.
Šī pārstrādātās redakcijas direktīva par elektrisko un elektronisko iekārtu atkritumiem ir ārkārtīgi nozīmīga ne tikai no vides un sabiedrības veselības aizsardzības aspekta, bet arī no mūsdienās tik bieži pieminētās resursu efektivitātes viedokļa.
Es priecājos, ka tagad, kad ir panākts kompromiss, mums ir pievienojusies Eiropas Liberāļu un demokrātu apvienības grupa un Eiropas konservatīvo un reformistu grupa, un tādējādi es priecājos, ka Klinz kungs un Kamall kungs līdz ar mani ir parakstījuši grozījumu, kas aizstāj sākotnējo ziņojumu.
Visbeidzot, Komisija kā līgumu sargātāja pieņems galīgo lēmumu par to, vai ir jāveic likumdošanas procedūra.
Lai garantētu šīs augstās kvalitātes standartu, protams, ir vajadzīga kontrole un objektīvi kritēriji.
Vai jūs piekrītat, ka tādā gadījumā, ja Khodorkovsky un Lebedev lieta nerod taisnīgu un pārredzamu atrisinājumu, ES nevar sagaidīt, ka Krievija izpildīs arī savas ekonomiskās saistības?
Es ceru, ka par to tagad var vienoties saskaņā ar panākto vienošanos.
Kad kuģis ir atstājis Āfrikas krastus, šiem nelaimīgajiem pasažieriem vairs nav izvēles, es uzdrošinos apgalvot, starp nāvi, ja apstākļi ir nelabvēlīgi, vai nelegāla imigranta statusa iegūšanu un nabadzību, kas nāk tam līdzi, tajā gadījumā, ja viņiem izdodas sasniegt Eiropas krastus pirms tam, kad viņi tiek izraidīti, kā tas notiek vairumā gadījumu.
Es patiešām uzskatu, ka ar šo rezolūciju Eiropas Parlamentam ir jāpaziņo Ķīnas valdībai Viņa Svētības Dalailamas teiktais, ka Tibetai nepiemīt nosliece uz separātismu un tā vienīgi vēlas tibetiešu kultūras autonomijas atzīšanu Ķīnas ietvaros.
Tomēr tas var notikt tikai tad, ja gan ražošanas procesam, gan automobiļu ekspluatācijai nav vajadzīgi lieli resursi un tie tiešām ir videi draudzīgi.
Es joprojām dodu priekšroku un apstiprinu savu atbalstu 43. panta sākotnējai versijai, kas beidzas šādi: "drošības nolīgumi, kurus nesen ierosināja Krievija, pamatīgi veicinātu ES drošības sistēmas viengabalainību un arī radītu plaisu ES un ASV attiecībās”.
Tieši tāpēc Vācijas un Francijas vadītāji tagad skaidri izrāda vadību un uzņemas atbildību par Eiropas nākotni, nevis turpina runāt neskaidrā, pieklusinātā balsī.
Pēdējais, bet ne mazāk svarīgais aspekts ir, ka tika veiktas konsultācijas ar attiecīgajām ieinteresētajām personām un tās tika piesaistītas īstenošanas pasākumu definēšanā un pārskatīšanā un pašregulēšanās pasākumu novērtēšanā.
Pēc Eiropas Parlamenta sociālistu un demokrātu progresīvās alianses grupas domām, jautājumi saistībā ar Eiropas Savienības budžeta pārredzamu un likumīgu izlietojumu ir prioritāte, un publisko finanšu pārvaldība kopumā lielā mērā ir atkarīga no veiksmīgas šo jautājumu atrisināšanas.
Priekšsēdētājas kundze, mums vajadzētu vēlreiz no sirds pateikties prezidentvalstij Francijai, kura ir sasniegusi vērienīgus rezultātus patvēruma jautājumos, kad tā pagājušā gada oktobrī panāca, ka Padome pieņem Eiropas Imigrācijas un patvēruma paktu.
Turklāt, ņemot vērā, ka runājam par tiešsaistes azartspēlēm, ir vērts atzīmēt, ka internets mums jau tagad sniedz virkni drošības pasākumu, kurus varam izmantot par pamatu, tādus kā pienākums pieslēgties pirms spēles sākuma vai tādu atsevišķu darbību izsekošana, kas pēc savas būtības varētu būt krāpnieciska, vai pat izmantoto kredītkaršu identifikācija.
Priekšsēdētāja kungs! Avotu diversifikācija, jaunu enerģijas avotu infrastruktūra un atjaunojamo energoresursu vērienīgāka izmantošana ir svarīgi aspekti Eiropas Savienības nākotnē enerģētikas jomā.
Papildus Atveseļošanas plānā paredzētajiem ieguldījumiem energoapgādes jomā mums izdevās panākt, ka tiek piešķirti papildu līdzekļi budžeta posteņiem, kas paredzēti uz pētniecību un inovācijām energoapgādes jomā.
Es atbalstīju ziņojumu par transplantācijai paredzēto cilvēku orgānu kvalitātes un drošuma standartiem, jo tas palīdz samazināt Eiropas slimnieku operāciju gaidīšanas sarakstus.
Piemēram, Eiropas Pētniecības padome ir darījusi daudz, lai atbalstītu individuālus pētniekus.
Ņemot vērā to, ka ģimenes aprūpētāji ir un arī turpmāk būs būtiska un neatņemama mūsu sociālās un veselības aprūpes sistēmas daļa, vai Komisija var sniegt komentārus attiecībā uz to, kādus īpašus pasākumus tā ir veikusi, lai piedāvātu politiskus risinājumus šīm problēmām, jo īpaši attiecībā uz lielāku atbalstu ģimenes aprūpētājiem?
Es atbalstu visu, kas varētu atdzīvināt mūsu parlamentārās debates šeit, tāpēc šī iespēja parlamentāriešiem pārtraukt vienam otru civilizētā veidā un runāt par attiecīgo tēmu ir laba doma.
Daļēji šī finansiālā problēma ir maksājumu bilances problēma, kas saistīta ar tādu privātā sektora uzņēmumu parādsaistībām, kuriem jārefinansē noteiktas summas vai jāatmaksā noteikti parādi un kuri nespēj finansēt paši sevi, lai veiktu šos darījumus, bet reizēm to daļēji rada vajadzības publiskajā sektorā.
No 29 grozījumiem, ko iesniedza Zaļo/Eiropas Brīvās apvienības grupa, 21 grozījums ir iekļauts ziņojumā.
Mums ir jāvienojas par ekonomikas atveseļošanas plānu, kam ir būtiska nozīme Eiropas attīstībā.
Varbūt mazliet nolaidīsimies uz zemes?
Šodien prezidents Berlusconi mēģināja izmantot tādu pašu pieeju Tunisijai, piedāvājot naudu.
Jums bija Airbus, jums ir ātrgaitas vilcieni.
(Sēdi slēdza plkst. 16.25)
Savā ziņojumā Revīzijas palāta norāda, ka Eiropas Narkotiku un narkomānijas uzraudzības centra gada pārskati par 2008. finanšu gadu ir ticami un ka pakārtotie darījumi ir likumīgi un pareizi.
Komisija, atbildot uz rezolūciju, paskaidros tos aspektus, uz kuriem es šodien nevaru dot atbildes.
Eiropas Savienība ir priekšlaicīgi piešķīrusi EUR 8,8 miljardus attīstības palīdzībai, budžeta atbalstam un lauksaimniecības finansējumam, lai varētu rīkoties nekavējoties, kā arī ierosina piešķirt EUR 500 miljonus, lai atbalstītu sociālos izdevumus jaunattīstības valstīs, izmantojot FLEX mehānismu Āfrikas, Karību jūras reģiona un Klusā okeāna (ĀKK) valstīs.
Taisnība, ka avārijas šīs spēkstacijas reaktoros izraisīja ārkārtīgi mazas varbūtības faktoru apvienošanās; tomēr šie faktori apvienojās, un ir iespējams, ka tas var atkārtoties vēlreiz citās kodolelektrostacijās.
Es domāju, ka jūs varētu vēl vairāk uzlabot šo nefinansiālo ieguvumu publiskošanu un noteikšanu, jo tie ir jūsu darbības un likumības galvenais pamats.
Spēcīga Komisija varētu būt noderīga, taču spēcīga Komisija šai ziņā ir neaizstājama.
Tā kā šis tiesību akts ir bijis spēkā divus gadus, ir pilnībā pieņemami, ka Komisijai ir jāsniedz, cik vien iespējams, plašs novērtējums un ne tikai par īpašiem jautājumiem stingro pārvadāšanas noteikumu īstenošanā, bet arī par ekonomiskajām un sociālajām sekām, ko tā rada reģionos un dalībvalstīs ar atsevišķu, cilvēku patēriņam svarīgu dzīvnieku sugu zemu ražošanas jaudu.
Attiecībā uz Verhofstadt kunga priekšlikumu nosūtīt vēstuli vai nekavējoties nodrošināt Padomes nostāju par Parlamenta izvirzītajiem nosacījumiem es uzskatu, ka vislabāk būs, ka tad, kad Parlamenta rīcībā būs šis dokuments, mēs būsim jūsu rīcībā, lai diskutētu par to un visiem nosacījumiem un tādējādi nonāksim pie nopietnas, spēcīgas vienošanās, kam nav ticis piemērots spiediens.
Dāmas un kungi! Es priecājos par Weiler kundzes ziņojumu, kura mērķis ir novērst tiesību aktu "caurumus” un radīt taisnīgu komercdarījumu morāli Eiropas Savienībā, bet nelolosim ilūzijas.
Inovācijas ir jārealizē dažādos virzienos: zemāks enerģijas patēriņš, mazāks ražošanas un patēriņa radīts piesārņojums, labāka dabas resursu apsaimniekošana un uzmanības pievēršana atkārtotai izmantošanai vai otrreizējai produktu pārstrādei, kad beidzies to kalpošanas laiks.
Finanšu un ekonomiskā krīze, ko izraisīja galvenokārt britu un amerikāņu spekulanti, patlaban ekonomikas lejupslīdes dēļ ir veicinājusi bezdarba pieaugumu Eiropā.
- Rapport Mayer
Uzskatu, ka jaunu mērķu nospraušana enerģētikā būs noteicošais faktors resursu ziņā efektīvākas Eiropas sasniegšanā līdz 2020. gadam.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi, no paša sākuma, lai ietaupītu laiku, es vēlos teikt, ka pēc būtības piekrītu paskaidrojumam, ko sniedza Lulling kundze, kas ir par šo ziņojumu atbildīgās komitejas referente.
Ziņojumā minētie nosacījumi attiecībā uz piekļuves nodrošināšanu informācijai un MVU līdzdalības veicināšanu, izstrādājot pieeju "klientam pievērsta viena seja” un Atvērtās piekļuves izmēģinājuma projektu, kā arī nosacījumi attiecībā uz informācijas kampaņu īstenošanu mani mudināja atbalstīt šo ziņojumu un balsot par tā pieņemšanu.
