Na deze ervaring wil ik hier benadrukken dat de samenwerking tussen de nationale parlementen en het Europees Parlement onontbeerlijk is gebleken om onze werkzaamheden tot een goed einde te brengen.
Ten slotte hebben de maatregelen - die volgens mij in strijd zijn met de geest van het EU-Verdrag - in Griekenland, Portugal en Spanje juist de zwaksten getroffen, terwijl aan de sterkeren, de rijken, tot op heden niet is gevraagd een deel van de lasten te dragen.
Dankzij hun inspanning hebben deze vrouwen aangetoond bij te kunnen dragen tot de verdere ontwikkeling van de traditionele levens- en bedrijfsvormen op het platteland door het ontplooien van economische activiteiten die werkgelegenheid kunnen scheppen en waarbij werk kan worden verenigd met familieverplichtingen.
Er moeten tevens administratieve maatregelen worden ingevoerd om de bureaucratie terug te dringen die boeren bij het voorbereiden van hun aanvragen moeten doorlopen, zodat EU-fondsen toegankelijker worden.
De Europese Commissie roept in haar mededeling over een hernieuwde inzet voor de sociale agenda alle lidstaten op het goede voorbeeld te geven door de IAO-verdragen die door de IAO als bijgewerkt zijn aangemerkt, te ratificeren en ten uitvoer te leggen.
Regeringen beschrijven papier en papier is zoals bekend geduldig.
Ik sluit af: ik weet dus niet of we er met ons werk in zijn geslaagd iedereen een gerust geweten te geven. Wat ik wel weet, is dat we veel mensenlevens gaan redden.
De uiteindelijke tekst kan worden beschouwd als een zeer bevredigend en evenwichtig compromis, omdat de rechten van de passagiers worden gegarandeerd zonder dat de vervoerders, die - dat mogen we niet vergeten - voor het merendeel bestaan uit kleine en middelgrote ondernemingen, zwaar worden belast.
Dank u wel voor uw deelname.
Mijnheer de Voorzitter, de grootste uitdaging voor een regering is mededinging van buitenaf.
Daarom heb ik tegengestemd.
Wonderen gebeuren zelden.
Laat ik u er namelijk aan herinneren dat de Gemeenschap inspeelde op de gebeurtenissen.
Tegelijkertijd zijn er ook andere instrumenten voor duurzame ontwikkeling en het cohesiebeleid biedt steden aanzienlijke ondersteuning bij de tenuitvoerlegging van beleid en maatregelen met betrekking tot duurzame energie.
De tenuitvoerlegging van het Europees semester zal bijdragen aan een goede coördinatie van het Europees economisch beleid middels de versteviging van onze concurrentiepositie, de vermindering van de bureaucratie, de bevordering van het onderwijs en de vergroting van de beroepsbevolking.
Met betrekking tot de onevenwichtigheden tussen de lidstaten moet de focus liggen op het verlies aan concurrentievermogen, dat vaak hand in hand gaat met getreuzel ten aanzien van de interne markt en het niet doorvoeren van structurele hervormingen, waaronder hervorming van het pensioenstelsel.
Zoals uit studies blijkt, is het gebrek aan bankkredieten voor de handel in belangrijke mate verantwoordelijk voor de vertraging van de handel.
Als we het over uw interventies hebben, dan zien we dat een aantal onder u heeft gesproken over onderwerpen als solidariteit met derde landen, het terugdringen van de uitstoot, ontbossing, een doeltreffendere en duurzamere industrie. Velen hebben het gehad over leiderschap en eenheid.
Ten tweede zult u tijdens uw voorzitterschap niet alleen een aantal enorme uitdagingen moeten aanpakken - zoals de aanhoudende financiële crisis in de wereld en de problemen op het vlak van energiezekerheid - maar ook geconfronteerd worden met een zwaar wetgevingsprogramma.
De informatie moet uiterlijk worden verstrekt op het moment van aankoop van het ticket.
Integendeel zelfs, ze staan permanent onder druk en die druk wordt niet altijd uitgeoefend door de politiek, meer bepaald autoritarisme of populisme, of door het opgeven of ontkennen van vrijheid en pluralisme binnen het politieke kader, maar ook door marktconcentratie, marktverstoringen of marktmisbruik.
Ik sta er niet achter.
(De vergadering wordt om 18.30 uur gesloten)
We zijn van mening dat de EU en de lidstaten al worden aangespoord om energie-efficiëntiebeleid ten uitvoer te leggen door de doelstellingen op het gebied van hernieuwbare energiebronnen en emissievermindering, alsook door de doelstellingen op het gebied van energiebesparing uit hoofde van de energiedienstenrichtlijn.
De Commissie moet wel over een zekere mate van flexibiliteit kunnen beschikken om de vooropgestelde data via de comitologieprocedure te wijzigen, zodat het rechtskader, indien het SIS II-project mislukt, kan worden aangepast aan een alternatief scenario.
Dat zien we nu met name in grote delen van Afrika.
Na de machtswisseling in Turkmenistan hebben wij de samenwerking met deze regio versterkt.
Verder kampen de lidstaten, met inbegrip van de Tsjechische Republiek, met een groot probleem, namelijk met bedrijfsverplaatsingen.
Ik vind het dan ook niet meer dan terecht dat sommige prudente regeringen weigeren dergelijke verzoeken te honoreren.
Deze periode van crisis en reddingsplannen is misschien het slechtste moment om onderhandelingen te starten over financiële vooruitzichten, maar voor al diegenen onder ons die geloven in de EU-begroting als een noodzakelijk instrument om de zevenentwintig lidstaten om te vormen tot een ware Unie, is de uitdaging daar, en we moeten genoeg ambitie tonen om deze aan te gaan.
Dit is ongeveer de huidige denkwijze.
Voortaan is dat echter absoluut noodzakelijk bij de keuze van rechters en advocaten-generaal, zeker nu doeleinden en waarden verankerd zijn in het Verdrag van Lissabon - ik noem slechts de sociale markteconomie - en nu het Handvest van de grondrechten van de Europese Unie in het primair recht is opgenomen.
In het algemeen kan worden gezegd dat de Commissie niet echt voldoende met de burgers en het Parlement communiceert over de vraag hoe zij toeziet op de toepassing van het communautaire recht.
Ik ben heel blij dat u, mijnheer de commissaris, hebt aangekondigd een begin te zullen maken met de betaling van voorschotten, eventueel zelfs begin mei al. Ik denk dan ook dat na morgen en binnen een redelijk tijdsbestek van twee, drie of vier weken, deze wijzigingen gepubliceerd zullen worden in het Officieel Publicatieblad van de Europese Unie en, zoals u zei, van kracht zullen worden.
Dat geldt ook voor Turkije, dat de hervormingen moet uitvoeren die noodzakelijk zijn om de democratie, de rechtsstaat en de bescherming van de mensenrechten en de minderheden te waarborgen.
Het huidige kader van het gemeenschappelijk landbouwbeleid biedt een evenwichtige benadering tussen bindende vereisten in de vorm van randvoorwaarden die een rem zetten op enkele landbouwpraktijken, en positieve stimulansen voor klimaatvriendelijke landbouwpraktijken die voortvloeien uit de ontwikkeling van het platteland.
Het besluit voorzag in een organisatie die berust op contactpunten die worden aangewezen door de Commissie en de lidstaten. Die contactpunten moesten bestaan uit ten minste één vertegenwoordiger van de nationale autoriteiten, terwijl de andere contactpunten konden worden aangewezen uit gespecialiseerde onderzoekers en universiteitsdocenten.
Bedrijven moeten daarom worden aangemoedigd leeftijdsbeheerstrategieën in te voeren die hun concurrentiekracht zullen vergroten door gebruik te maken van de ervaring en de specifieke kwaliteiten van oudere werknemers.
Mijns inziens kan de database van Eurodac alleen effectiever worden gebruikt als Eurodac van hetzelfde technische platform als SIS II en VIS gebruikmaakt.
De lidstaten waren verdeeld in vier groepen en mijn land, Slowakije, kwam helaas op een weinig eervolle plaats in de derde groep, met investeringen van slechts 0,48 procent, in plaats van de 2 procent die het oorspronkelijk had toegezegd als investeringen in wetenschap, onderwijs en onderzoek in het kader van de Europa 2020-strategie.
Ondanks het onbetwistbare nut van een flexibeler Solidariteitsfonds, ondanks de noodzaak de werkingssfeer ervan uit te breiden tot zowel onvoorziene door de mens veroorzaakte rampen als crimineel handelen en natuurrampen, is de Raad sinds mei 2006 niet in staat gebleken een gemeenschappelijk standpunt in te nemen over de herziening van het fonds.
Indien morgen het Tsjechische parlement ook nog Lissabon goedkeurt, waren we destijds helemaal blij met een dode mus.
Het tweede onbegrijpelijke element van deze overeenkomst is de marge van 3 procent waarom u gevraagd heeft...
Door instrumenten voor bijzondere steun (zoals het Solidariteitsfonds) te creëren, laat de Gemeenschap zien dat ze in staat is bij tegenslagen - in situaties waar behoefte is aan extra menselijke en materiële hulpmiddelen - haar eenheid te bewaren.
Neemt u die als voorbeeld.
De moderne belofte van Europa is vandaag de dag vooral een belofte van welvaart en welzijn voor alle mensen, en die belofte hangt in belangrijke mate af van de besluiten die we kunnen nemen, óók tijdens de komende Europese Raad.
Het is cruciaal dat we alle mogelijkheden die de wet ons biedt om dergelijke aanvallen te stoppen, behouden.
Ik hoop dat de inwerkingtreding van de richtlijn betreffende de bestrijding van betalingsachterstanden bij handelstransacties ten goede komt aan het merendeel van de kleine en middelgrote ondernemingen in de Europese Unie, en dat die daardoor beter beschermd worden en over de middelen kunnen beschikken om hun investeringen uit te breiden en nieuwe werkgelegenheid te scheppen.
We moeten echter, zoals we in het kader van orgaandonatie hebben gezien, komen met oplossingen zodat Europa op dit gebied vooruit kan en zijn burgers optimale medische zorg kan bieden.
Het moet op de Europese agenda komen.
Ik verzoek de Raad derhalve zich snel uit te spreken over het nieuwe voorstel van het Parlement, zodat de ACS-landen kunnen profiteren van de aangekondigde maatregelen voor 2010, en ik verzoek de Commissie ervoor te zorgen dat de wederkerigheid met betrekking tot de sociale en milieueisen door niet-ACS-producenten en -exporteurs wordt nageleefd.
En dit niet in de vorm van betuttelende maatregelen zoals de regeling met betrekking tot overschrijdingskredieten die ooit gepland was, maar in de eerste plaats met betrekking tot oneerlijke handelspraktijken, oplichting, enzovoort.
Ik ben van mening dat Europa de verantwoordelijkheid heeft om aan de ontmanteling bij te dragen en deze te faciliteren, en we moeten zorgen dat er voldoende financiering beschikbaar wordt gesteld voor dit project, want dat is cruciaal om de veiligheid op een hoog niveau te houden. We moeten ook voor de benodigde expertise zorgen en de beste internationale praktijken inzetten.
Mijnheer Salavrakos, ik heb u niet onderbroken omdat u een Griek bent en uw woorden voor ons allen heel belangrijk zijn.
Ik verwijs naar de woorden van de heer Vondra, dat we erop moeten letten dat we rekening houden met eerlijke concurrentie en dat we marktverstoringen moeten voorkomen, en naar de opmerkingen van de commissaris dat we eerlijk moeten zijn en geen valse verwachtingen moeten wekken.
De Commissie zal het akkoord tussen het Parlement en de Raad evenwel steunen als dit tijdens de stemming uw steun krijgt.
Voor ons is louter een verklaring over netneutraliteit niet voldoende.
Mevrouw de Voorzitter, ik heb voor gestemd.
Het was een schandaal, en wel een schandaal waar niemand de vinger op heeft gelegd en dat door niemand is geïdentificeerd.
De resolutie behandelt alleen de mijnbouw en in het bijzonder de goudproductie.
Ik zal een korte samenvatting geven van de gebeurtenissen sinds de vroege morgen van 1 januari 2009.
We zullen natuurlijk regelmatig verslag over de resultaten van dit controlemechanisme blijven uitbrengen aan het Europees Parlement en de Raad. Dat zullen we voor het eerst doen in juni 2011.
Het is een zeer belangrijke stap.
Ik wil natuurlijk ook weten wat de verwachte gevolgen van de procedures zullen zijn en welke gevolgen slechte resultaten van een lid van de eurozone met betrekking tot zijn kredietwaardigheid zouden hebben.
En zo krijgt het Europees Hof van Justitie steeds vaker zaken in behandeling in verband met online-kansspelen. Dat is een duidelijk teken dat de interpretatie en de tenuitvoerlegging van de communautaire regelgeving op het gebied van online-kansspelen aan duidelijkheid te wensen overlaat.
Ik ben van mening dat transparantie voor de komende benoemingen absoluut noodzakelijk is.
Net zoals we ernaar streven het recht te handhaven om de LGBT-rechten te beschermen, zouden we er ook naar moeten streven om ervoor te zorgen dat degenen die hiermee strijdige, niet-opruiende opvattingen tot uiting willen brengen, binnen de grenzen van de wet met betrekking tot vrije meningsuiting, daartoe ook de vrijheid moeten hebben.
Dit kalenderjaar zijn er bij dit fonds nog geen steunaanvragen binnengekomen.
Het Parlement weet niet wat de gevolgen van die nieuwe criteria zullen zijn. De Commissie had de lidstaten weliswaar verzocht om territoriale simulaties voor te leggen, maar dat is niet gebeurd, en daarom konden wij die simulaties ook niet raadplegen.
Ik ben ook wat verbaasd dat juist u, mijnheer Brok, zich nu plotseling sterk maakt voor parlementaire controle.
De stemming vindt op woensdag 10 maart 2010 om 12.00 uur plaats.
Debatten over gevallen van schending van de mensenrechten, de democratie en de rechtsstaat (bekendmaking van de ingediende ontwerpresoluties): zie notulen
Ofschoon alom wordt ingezien dat het midden- en kleinbedrijf een sleutelrol kan vervullen bij de terugdringing van de werkloosheid in Europa, heeft het te kampen met een onevenredig zware administratieve belasting, terwijl grotere bedrijven daar door hun omvang minder last van hebben.
En op het gebied waar ik het nauwst bij betrokken ben, zou ik minister Milquet willen feliciteren en bedanken voor haar inzet en haar vastberadenheid bij de voorbereidingen van het verslag over de richtlijn inzake zwangerschapsverlof, en dat nog wel ondanks het feit dat de Raad het niet met haar eens was.
Overwegende de adviezen van de adviesgroep van de juridische diensten van het Europees Parlement, de Raad en de Commissie waarin geconcludeerd wordt dat het voorstel van de Commissie zich beperkt tot de codificatie van de bestaande teksten, zonder dat er inhoudelijke aanpassingen zijn gedaan, doet het me deugd dat het voorstel bij de eerste lezing is aangenomen.
Hiertoe hebben wij in de Commissie interne markt en consumentenbescherming diverse amendementen aangenomen die betrekking hebben op reclame, waarbij de focus ligt op de wijziging van "publieksgerichte” in "op patiënten en het publiek in het algemeen gerichte” in de context van niet-publicitaire informatie volgens het "aantrekkingsprincipe”, dat inhoudt dat patiënten toegang tot informatie krijgen wanneer zij daaraan behoefte hebben.
Mijn persoonlijke wens is dat het vooral de collega's uit West-Europa duidelijk wordt dat Polen in het midden van ons werelddeel ligt, dat u afkomstig bent uit een land in het centrum van het continent en dat we onze blik veel nadrukkelijker dan tot nu toe oostwaarts moeten richten.
Het is van belang dat dit Parlement uitdraagt wat de enorme mogelijkheden van het EFG zijn.
Een bijzondere plaats voor kinderen in het externe optreden van de EU (korte presentatie)
Ik heb tegen deze resolutie gestemd, die in mijn ogen bijna naïef vóór kernenergie was.
Hierover horizontale wetgeving maken is een goede zaak.
Dit punt kan er echter niet voor zorgen dat ik voor dit verslag stem.
U schijnt een drukbezet man te zijn, maar het is u gelukt om in de laatste minuut het woord te nemen.
In de oorspronkelijke tekst van de ontwerpresolutie werd de productie van tabak verward met de consumptie van tabak.
Veel van deze tekortkomingen kunnen in de nieuwe overeenkomst verholpen worden, maar feit is dat het huidige beginsel van een alomvattende overdracht van alle gegevens van de Europese Unie naar de Verenigde Staten, waarbij alle informatie over financiële transacties in de Europese Unie door de Verenigde Staten zonder enige beperking wordt verwerkt, geëvalueerd en opgeslagen onder het voorwendsel om mogelijke banden met het terrorisme op te sporen, onaanvaardbaar is.
Enkele weken geleden bezocht ik Egypte op de dag waarop daar het referendum over amendementen op de grondwet werd gehouden.
Daarom bemoeien we ons niet met de binnenlandse aangelegenheden van China, maar proberen we alleen op te komen voor waarden en normen die wij overal belangrijk vinden - in Europa, Azië en in de hele wereld.
De lidstaten hebben bovendien een sterke politieke wil laten zien om de Small Business Act uit te voeren: ze hebben bijvoorbeeld de 'MKB-test' onderdeel gemaakt van landelijke beslissingsprocedures, en het MKB behoorde tot de belangrijkste begunstigden van de door de lidstaten genomen maatregelen in het kader van het Europese herstelprogramma om de crisis het hoofd te bieden.
Er is gezegd dat het wetenschappelijk bewijs niet betrouwbaar genoeg, niet uitgebreid genoeg en niet actueel genoeg is.
, en vormt een centraal onderdeel van de externe dimensie van het beleid.
Tot slot zou ik de rapporteur, mijnheer Karl-Heinz Florenz, willen feliciteren met de openheid die hij in zijn werk tentoon heeft gespreid.
Daar liggen enorme kansen voor werkgelegenheid.
We weten dat in dat geval India zeker geen akkoord zal sluiten.
Eigenlijk vinden er al sinds 2008 raadplegingen plaats over de toekomst van de Lissabonstrategie.
Het is uiteraard niet de bedoeling dat etiketten een overdaad aan informatie gaan bevatten. Ik geloof echter wel dat etikettering van sociale aspecten kan bijdragen tot een permanente verbetering van de arbeidsomstandigheden in de Europese Unie en de rest van de wereld door de consumenten als ze iets kopen te herinneren aan hun verantwoordelijkheden als burgers.
Verder heeft de coördinatiegroep tweeërlei gebruik de taak om jaarlijks verslag uit te brengen bij het Parlement, zodat het Parlement volledig op de hoogte blijft van de voortgang ten aanzien van de controle van goederen en technologieën die voor zowel civiele als militaire doeleinden kunnen worden gebruikt.
Ik ben blij met de vooruitgang van Turkije bij het voldoen aan de toelatingscriteria voor de Europese Unie, vooral het feit dat dit land het Intergouvernementeel Akkoord inzake de Nabucco-gaspijpleiding heeft ondertekend.
De EU en de lidstaten hebben een gezamenlijke verantwoordelijkheid om de integratie van de Roma te bevorderen en te waarborgen en hun grondrechten als Europese burgers hoog te houden en zij moeten hun inspanningen om zichtbare resultaten te boeken opvoeren.
Alleen op het gebied van buitenlandse zaken, waar de Raad de uitvoerende macht coördineert, is er sprake van een vaste voorzitter in de persoon van Catherine Ashton, vicevoorzitter van de Commissie en hoge vertegenwoordiger van de Unie voor buitenlandse zaken en veiligheidsbeleid.
Ik heb hier een kritische, maar wel eerlijke evaluatie neergelegd van de voortgang die Turkije in 2008 heeft geboekt.
De Europese Unie is in meerdere opzichten nodig.
Op politiek niveau omdat bij de financiële en budgettaire planning niet alleen rekening moet worden gehouden met de gevolgen van de EU-bepalingen voor het Stabiliteitspact, maar ook met de gevolgen van de nieuwe bepalingen inzake betalingsachterstand. Als deze bepalingen namelijk niet goed worden beheerd, kunnen zij directe en indirecte gevolgen hebben voor de speelruimte van de overheid op verschillende niveaus.
Omdat met het nieuwe wetgevingskader instrumenten worden ingevoerd tot bescherming van het EC-merkteken - instrumenten die tot voor kort ontbraken - zullen met een effectieve uitvoering ervan de geloofwaardigheid en dus de goede reputatie van producten met een EC-merkteken op de Europese en dus internationale markt worden versterkt.
Wellicht kunt u, mijnheer de minister, de Raad ertoe bewegen om de Commissie te verzoeken de sterke groei stop te zetten van haar afdelingen voor voorlichting en communicatie - ook wel propaganda genoemd. Het besluit van het prachtige Ierse volk moet worden gerespecteerd om te laten zien dat de democratie in de Europese Unie leeft.
In het verslag wordt eveneens benadrukt dat de rechten van de burgers als consumenten en gebruikers van openbare dienstverlening moeten worden versterkt, en dat passende educatieve campagnes moeten worden opgezet die de burgers voorzien van informatie over hun rechten en vrijheden.
We weten heel goed wat een sof eerdere stresstests zijn geweest.
Wanneer we het over Rusland hebben, horen we vaak over de expansie van Russische bedrijven op de Europese markt, met name in de energiesector, maar tegelijkertijd worden Europese investeerders geconfronteerd met enorme problemen wanneer zij in Rusland willen investeren, vooral in de sectoren die Rusland van strategisch belang acht, zoals de energiesector.
Wij hebben een eis: wij hebben gestreden om ervoor te zorgen dat geneesmiddelenverkoop via internet integraal deel zou uitmaken van deze richtlijn, zodat wij in staat zijn controles in te stellen die aansluiten op onze bevindingen.
Uit alle beoordelingen, die door de lidstaten zijn bevestigd, blijkt dat er geen signalen zijn dat de versoepeling van de visumplicht de veiligheid op enigerlei wijze in gevaar heeft gebracht, of dat deze geleid heeft tot een toename illegale immigratie.
En als ik zeg 'internet' bedoel ik daarmee niet alleen het internet als dusdanig en de chatrooms waar de kinderen vanuit hun kamers naar binnen gaan, maar ook andere instrumenten en zelfs mobiele telefoons die door kinderen worden gebruikt. Daarom moeten wij al deze parameters in ogenschouw nemen.
We moeten ook blijven streven naar een Europees Handvest voor consumenten van financiële diensten.
Goed bestuur en ethisch bedrijfsmanagement zijn van uitzonderlijk belang, met name in de huidige context, waarin vele aandeelhouders ten gevolge van de schending van deze beginselen hun investeringen hebben verloren.
We mogen echter niet vergeten dat nauwere samenwerking op het gebied van octrooien niet de meest gunstige oplossing is vanuit het oogpunt van de gemeenschappelijke Europese markt.
Ik steun het verslag, waaruit duidelijk blijkt dat voedselzekerheid in de Europese Unie een centrale doelstelling is, en de eis dat de verschillende politieke beleidsterreinen op elkaar worden afgestemd.
Het Parlement heeft terecht besloten om zich te richten op de bescherming van de belangen van patiënten.
Mijnheer de Voorzitter, mijnheer de commissaris, beste collega's, voor het eerst keuren we hier bijna zonder amendementen een voorstel van de Europese Commissie voor een verordening betreffende de structuurfondsen goed. Dat gebeurt niet vaak en eigenlijk blijkt daaruit hoe belangrijk de discussie en de huidige hervormingen zijn en hoe dringend het is om te handelen.
Desalniettemin is mijn fractie van mening dat amendement 28 pas kan worden uitgevoerd nadat rekening is gehouden met de werkelijke situatie in de afzonderlijke lidstaten en hun bezwaren ter zake.
De zestiende zitting van de Mensenrechtenraad van de Verenigde Naties biedt een unieke gelegenheid om de wijze waarop de Raad zijn mandaat heeft ingevuld te beoordelen en is daarnaast een kans om de werkwijzen van de Raad te verbeteren, zodat er een meer doeltreffende en systematische respons kan worden ontwikkeld op mensenrechtenschendingen.
Wij wachten op een verklaring.
Wat we via deze wetgeving proberen te doen is de status te waarborgen van een internationale organisatie, die daardoor, dankzij de reeds bestaande BTW-wetgeving, een BTW-vrijstelling zal krijgen.
Mevrouw de Voorzitter, ik zou in het kader van ons debat twee aangelegenheden onder de aandacht willen brengen.
Ondertussen praten de parlementsleden hier op planeet EU over de details van een financieringsinstrument dat betrekking heeft op de uitgave van 1,1 miljard euro uit de zak van de belastingbetalers aan de bevordering van de democratie en mensenrechten, voornamelijk in de derde wereld.
Ik heb om twee redenen gestemd voor aanneming van dit verslag.
Hongarije had een Groene...
Aangezien stamcellen het nieuwe El Dorado van het onderzoek in de gezondheidszorg lijken te zijn, willen veel onderzoekers zich op deze niche storten zonder zeker te zijn dat alle voor deze procedures nodige kwaliteits- en veiligheidsstandaarden worden gerespecteerd.
Ik wens de burgers van Roemenië en Bulgarije toe dat ze dezelfde vreugde zullen ervaren die ik persoonlijk heb ervaren toen de grensslagbomen werden doorgezaagd op 22 december 2007, de dag dat Slowakije deel werd van het Schengengebied.
In ieder geval is de situatie op dit gebied in Bulgarije vreemd en ik denk dat het een goed idee is om onze Bulgaarse vrienden te helpen met de toepassing van de juiste wetgeving.
Geachte afgevaardigden, de gebeurtenissen van de afgelopen weken hebben het extremisme en het radicale karakter van de huidige Iraanse leiders volledig blootgelegd. Het is duidelijk dat de internationale gemeenschap het zich niet kan veroorloven dat Iran de beschikking krijgt over een nucleair wapen.
Dat was voor ons een van de belangrijkste punten.
Verder moeten de lidstaten meer menselijke en financiële hulpbronnen beschikbaar stellen van het netwerk van Europese consumentencentra teneinde te kunnen zorgen voor bewustmaking en de toepassing van consumentenrechten in de Europese Unie.
Voorzitters, commissaris, dames en heren, allereerst wil ik alle rapporteurs bedanken voor hun uitstekende samenwerking en voor de enorme hoeveelheid werk die ze ondanks soms uiteenlopende belangen hebben verzet.
Ik steun dit verslag omdat hierin een alomvattende benadering is vervat voor de uitdagingen die ons in de geestelijke gezondheidssector te wachten staan, zoals bestrijding van stigmatisering, discriminatie en sociale uitsluiting, maar ook omdat het de behoefte aan preventieve programma's, draagvlak en adequate behandeling erkent.
Ik vind dat dit wetsvoorstel nuttig is aangezien werknemers uit derde landen een niet te verwaarlozen percentage vormen van de arbeidskracht binnen de Europese Unie en illegale immigratie een verontrustend fenomeen is.
Ik roep de Raad en de Commissie op om het resultaat van de stemming over dit verslag zorgvuldig te bestuderen en zich aan hun belofte te houden om bij de aanwerving van het personeel van de EDEO het beginsel van geografisch evenwicht te respecteren.
Om die reden moet dit Europese sociale model door alle Europese werkgevers en werknemers gekend en erkend worden.
U hebt allemaal een rekenmachine op uw mobiele telefoon; als Europa 120 000 banen zou verliezen wegens 50 miljoen euro extra import op de Europese markt, is er echt een serieus probleem met de Europese textielindustrie, ongeacht wat er gebeurt met Pakistan.
Wat jonge mensen betreft, moet de kwaliteit van het onderwijs in plattelandsgebieden worden verbeterd en moeten jonge mensen toegang krijgen tot opleiding en persoonlijke ontwikkeling buiten hun dorp.
De Commissie heeft al in haar mededeling over slimme regelgeving duidelijk gemaakt dat zij niet kan en niet zal instemmen met verzoeken die zouden leiden tot een aantasting van haar autonomie bij het uitvoeren van effectbeoordelingen - bijvoorbeeld de externalisering van het Effectbeoordelingscomité - of die anderszins haar initiatiefrecht zouden aantasten.
Ik verzoek u om uw steun.
Aan het begin van ons debat zou ik de heer Barroso willen vragen het woord te nemen.
Door een dergelijke vergelijking zouden we nadien de communautaire middelen kunnen investeren waar ze het grootst mogelijke effect sorteren voor het bestrijden van de klimaatverandering.
Dit heeft geen zin.
Wat betekent dat dan voor de auteursrechtenorganisaties?
Ik ben echter van mening dat ook deze keer het algemeen belang, dat wil zeggen de bescherming van de vrijheid van burgers en van passagiers in alle bestaande vervoerssystemen, de overhand moet hebben, want het zou onjuist zijn om vliegtuig- of treinpassagiers wel te beschermen en scheeps- of buspassagiers niet.
Mijns inziens moeten stedelijke mobiliteit, plattelandsontwikkeling, energie-efficiëntie van gebouwen en ontwikkeling van vervoersinfrastructuur deel gaan uitmaken van de prioriteiten van de lidstaten voor het gebruik van de structuurfondsen in de periode 2011-2013.
De handleiding dient de verkeersleiding in de verschillende blokken te regelen, evenals de afstemming daarvan op de andere blokken, zodat er geen overlap ontstaat.
Laten wij er vooral voor zorgen dat dit onderzoek niet verplaatst wordt naar een locatie buiten Europa.
Wij zijn van mening dat er voor de EU een rol is weggelegd in het verdedigen van de grondrechten, maar het zijn de lidstaten die de eerstverantwoordelijken zijn, in overeenstemming met hun tradities van democratie en rechtsstaat.
Dit is staatssteun, en staatssteun kan worden gegeven als de lidstaten van mening zijn dat er voldoende redenen zijn om staatssteun te geven aan een luchtvaartmaatschappij die in moeilijkheden verkeert, omdat passagiersrechten en al deze kosten door de luchtvaartmaatschappij moeten worden gedragen.
Daarom wijs ik deze ontwerpbegroting af.
Oeganda moet zijn verplichtingen eerbiedigen, in overeenstemming met het internationale humanitaire recht en de Overeenkomst van Cotonou.
Ik ben op de hoogte van dat rapport van de European Climate Foundation en in het kader van de EU 2020-strategie hebben wij inderdaad het kerninitiatief "Efficiënt gebruik van hulpbronnen” voorgesteld, dat precies is bedoeld om de economische groei los te koppelen van het gebruik van hulpbronnen. Dit zal Europa een concurrentievoordeel geven ten opzichte van andere internationale partners.
Het feit dat meer dan 99 procent van de kiezers voor afscheiding heeft gekozen houdt een ernstige veroordeling in van Khartoem en van de al decennia durende pogingen van president al-Bashir om het christelijke en animistische zuiden te veroveren en te onderwerpen aan orthodox islamisme en shariawetgeving.
(Interrupties)
Een van de belangrijkste dimensies van het cohesiebeleid is de dimensie die specifiek gericht is op steden, aangezien het vooral de stedelijke gebieden zijn die het cohesiebeleid uitvoeren en het in die gebieden is dat de grootste uitdagingen voor de verwezenlijking van de Europa 2020-strategie zich voordoen.
In de resolutie wordt de Commissie verzocht met spoed te reageren op de legitieme wensen van de indiener, die al 13 jaar in deze onduldbare situatie verkeert en ten gevolge daarvan aanzienlijke inkomstenderving heeft geleden, en het nodige te doen opdat de indiener zijn rechten kan doen gelden.
U kunt ervan verzekerd zijn dat we van plan zijn om aan alle eisen te voldoen, dat we ons volledig zullen houden aan de Europese wetgeving en dat we de nieuwste technologieën zullen gebruiken die in Europa beschikbaar zijn.
Ik wil u vooral ook danken voor de beleidsveranderingen die u heeft aangebracht: meer aandacht voor de Lissabon-doelstellingen, vergroening van onze activiteiten, een accent op O&O en vandaag heb ik nog eens kunnen constateren dat u ook het culturele erfgoed nadrukkelijk noemt als iets wat zijn economische en culturele waarde heeft.
In het verslag wordt de vooruitgang benadrukt die door Kroatië is gemaakt bij het streven naar eerbiediging van de toetredingscriteria, maar worden tegelijkertijd de inspanningen genoemd die nog steeds nodig zijn voor het afronden van de onderhandelingen.
Ik zou ook de voorzitters van de drie vakcommissies - de Commissie constitutionele zaken, de Commissie juridische zaken en de Commissie burgerlijke vrijheden, justitie en binnenlandse zaken - willen bedanken voor de zeer goede samenwerking met betrekking tot deze onderwerpen.
Voor het oplossen van nationale problemen hebben we nationale maatregelen nodig die zijn afgestemd op de nationale omstandigheden en het subsidiariteitsbeginsel volledig in acht nemen, mits ze in een gemeenschappelijk Europees kader zijn opgenomen.
Op economisch gebied heeft de ALDE-Fractie de noodzaak benadrukt om arbitrage op het gebied van de regelgeving in de financiële sector te vermijden en om problemen zoals instellingen die te groot zijn om failliet te gaan aan te pakken.
We weten dat de dreiging van terrorisme in een aantal van onze lidstaten nog altijd net zo groot is als voorheen, en ik ben ervan overtuigd dat u inziet dat de verwerping van de tussentijdse overeenkomst door dit Huis een serieuze klap zou betekenen voor de veiligheid van de EU.
We hebben twee mogelijkheden.
Wat ons betreft kan een tweede verbintenisperiode in de geest van het Kyotoprotocol alleen doorgang vinden in een globaal kader, waarin alle belangrijke economieën worden betrokken en met een juridisch bindende overeenkomst.
Maar dat is niet waar, nergens.
Dat hebben we bereikt en zo hebben we het herstel van de reële economie in Europa veiliggesteld.
Er zijn dus heel concrete activiteiten gaande.
Het komt mij voor - en hier komen de cruciale punten die ik graag naar voren breng in de korte tijd die ons vanavond nog rest - dat één belangrijk onderdeel dat in dit voorstel ontbreekt het algemene strategische kader is dat de Commissie wil volgen in de ontwikkeling van het consumentenacquis.
Ik ben verheugd dat het Parlement vandaag zijn toestemming heeft verleend aan deze steun, die de ontslagen werknemers in staat zal stellen om steun te krijgen voor onder andere het zoeken naar werk en voor opleidingen.
Ik hecht persoonlijk veel belang aan verbeteringen om de toegankelijkheid van dit instrument voor mensen met een handicap te vergemakkelijken. De lidstaten zouden daarom voor deze mensen volledige en gratis toegankelijkheid tot de gezamenlijke Europese kennis moeten bevorderen door middel van toegankelijke formaten en aangepaste technologieën.
Niet toevallig zien we dat in de nieuwe lidstaten, waar de discussie en het gebruik van de gelden nu begonnen is, onervarenheid een van de redenen is die meespeelt.
Mijnheer de Voorzitter, dames en heren, mijn standpunt over deze ontwerpresolutie is vergelijkbaar met de ideeën van een man die behoort tot een van de minderheden die gediscrimineerd worden, die de Nobelprijs voor de vrede heeft gewonnen en president is van de grootste wereldmacht: Barack Obama.
Feit is echter dat de tot dusver overeengekomen normen en behaalde resultaten in schril contrast staan met de ambities zoals verwoord in het programma van Tampere, zoals verwoord in het Haags Programma, en zoals onlangs nog verwoord in het Franse asiel- en migratiepact.
Het is zinloos om een splinternieuw pakket voor economische governance te ondertekenen, als de lidstaten in dezelfde week vraagtekens plaatsen bij de methodologie en onafhankelijke aanbevelingen van de Commissie in de exercities per land.
Het voorstel heeft als doel te waarborgen dat de consumenten in alle 27 lidstaten van de EU vertrouwen kunnen hebben in een hoog niveau van consumentenbescherming en dat ondernemingen, groot en klein, hun goederen en diensten zonder onnodige juridische belemmeringen kunnen verkopen aan consumenten in alle 27 lidstaten van de Unie.
Natuurlijk hadden er meer voorstellen kunnen worden opgenomen in het herstelplan.
Met uw initiatief om een Huis van de Europese geschiedenis op te richten, geeft u uw werk, dat van uw voorgangers en van al degenen die op hun eigen manier een bijdrage hebben geleverd aan onze gemeenschappelijke geschiedenis, een blijvende dimensie.
Het hoort bij de geweldige ontwikkelingen van deze tijd dat dit alles mogelijk werd.
In mijn vorige leven als nationaal politicus ben ik op 29-jarige leeftijd op democratische wijze in mijn nationaal parlement gekozen, en ik kan u verzekeren dat het moeilijker is om tot voorzitter van de Commissie te worden gekozen dan het in de meeste van onze landen is om tot premier te worden gekozen!
Ik dank u van harte voor uw bijdragen en ideeën.
Het is in het desbetreffende gebied bovendien onmogelijk om de geproclameerde strijd tegen het terrorisme tot een goed einde te brengen zonder samenwerking met Rusland en andere buurlanden.
Ik wil de rapporteur, de heer Coelho, danken voor de professionele wijze waarop hij de activiteiten in de Commissie burgerlijke vrijheden, justitie en binnenlandse zaken heeft aangestuurd om te waarborgen dat deze principes worden gerespecteerd.
De kinderen van degenen die massaal werden uitgemoord, worden nu zelf massamoordenaars.
De rol van het Europees Parlement berust er vandaag op dat wij het voorstel van de Europese Commissie moeten verdedigen tegen de regeringen van de lidstaten, die overduidelijk niets geleerd hebben van de crisis.
Tot op heden heeft maar één partij enige bereidheid getoond om zowel de resolutie van het Europees Parlement als de eerder door u, commissaris, genoemde twaalf voorstellen uit te voeren.
Mevrouw de Voorzitter, mijnheer Orbán, namens de Spaanse socialisten groet ik het Hongaarse voorzitterschap, het derde van het eerste trio voorzitterschappen, dat een nieuwe dynamiek, die is ontstaan met het Verdrag van Lissabon, heeft ingeleid.
Het Europees Parlement eist toegang tot deze informatie.
De commissie is in de eerste plaats echter van mening dat de stemming van het Parlement over dit verslag weinig zin heeft, omdat die na de ondertekening van de overeenkomst plaatsvindt.
Wat komt er dan daarna?
Wat dit onderwerp betreft staat de tijd niet aan onze kant, en als we uiteindelijk een oplossing willen en voor goud willen gaan, zoals de heer Hökmark wil, dan moeten we zo snel mogelijk met dat doel voor ogen uit de startblokken schieten.
Ik steun dan ook het voorstel om een gemeenschappelijk register op te zetten en bij te houden, teneinde organisaties en personen die een rol spelen bij de opstelling en tenuitvoerlegging van EU-beleid te controleren.
Voorzitter, voor de Commissie Ontwikkelingssamenwerking is dit een niet alleen helder maar ook essentieel verslag, omdat dit verslag vastlegt dat de Europese Unie de komende zeven jaar haar verantwoordelijkheid voor de armste landen erkent en dus een plaats geeft in het budget.
Deze situatie moet veranderen, niet enkel door een grotere diversificatie van gasleveranciers, maar ook door binnen de Europese Unie en in de buurlanden een transportnetwerk uit te bouwen, zodat er net zoals voor aardolie een echte pan-Europese gasmarkt ontstaat, die monopolistische prijschantage onmogelijk maakt.
Ik doe daarom een beroep op alle landen die op enigerlei wijze economische banden hebben met Noord-Korea om druk uit te oefenen op de regering van dat land, om te laten zien dat de situatie van vele duizenden Koreanen de wereld niet onverschillig laat. Dit kan geen interne zaak van Noord-Korea blijven.
Palestijnse huizen worden ingepikt, mensen worden weggejaagd en de hoop op vrede wordt vernietigd.
Tel daar nog bij dat een zichzelf groen noemende politicus als Joschka Fischer een lobbyovereenkomst heeft gesloten die hem een paar ton per jaar oplevert, dan doet deze compositie eerder denken aan een slechte popsong voor een oligopolistische markt dan aan een symfonie van duurzaamheid en zuinigheid.
Mijnheer de Voorzitter, de Europese Commissie is voor de Europese besloten vennootschap in het kader van de Small Business Act met een voorstel gekomen dat ernstige tekortkomingen vertoont.
Dat is precies waartoe ik het Parlement wil oproepen.
Dat is zeer onbevredigend.
Dit is belangrijk voor het onderwijsproces en de jonge generatie.
nr. 1905/2006 tot invoering van een financieringsinstrument voor ontwikkelingssamenwerking [16442/1/2010 - C7-0426/2010 - - Commissie ontwikkelingssamenwerking.
Daarom deed het mij ook pijn om te zien dat Europese melkveehouders melk uitsproeiden over de akkers, terwijl er elders in de wereld mensen omkomen van de honger.
Een groep vrouwen heeft vanuit de basis het initiatief genomen om een wet over pariteit in de politiek voor te bereiden, op basis waarvan 50 procent van de plaatsen op de verkiezingslijsten zou worden ingenomen door vrouwen.
En dit luidt dus als volgt: "is van mening dat behoefte bestaat aan een betere samenwerking tussen de verschillende opleidingsstelsels van de lidstaten - waarbij de verschillen worden overbrugd en voor wederzijdse erkenning van certificaten en diploma's wordt gezorgd - om de grensoverschrijdende samenwerking te vergroten en een bijdrage aan de mobiliteit te leveren".
Om de vraag op een zeer directe manier te beantwoorden: ja, de middelen zijn voorhanden; ja, de lidstaten kunnen er gebruik van maken; en ja, de lidstaten mogen met hun eigen middelen tot dat plafond van de de minimis-steun bijdragen.
Er heerst brede overeenstemming over wat ons te doen staat, maar er zijn drie specifieke punten waar de Commissie er een enigszins andere mening op nahoudt. Het hoe en waarom daarvan wil ik graag toelichten.
Ik heb mij onthouden van stemming over dit verslag omdat het onvoldoende garantie biedt voor de bescherming van de integriteit en de financiering van het Britse nationale gezondheidszorgstelsel, de NHS (National Health Service), en het ook geen zekerheid of duidelijkheid zal bieden voor de minderheid van patiënten die het kunnen betalen om gebruik te maken van gezondheidszorg in een andere EU-lidstaat.
onvoldoende zijn.
Dat is jammer.
Ik ben vooral verheugd over het feit dat deze laatsten in het document zijn opgenomen, maar tegelijkertijd heb ik hier gegronde twijfels over: in het geval van vliegtuigpassagiers weten noch de luchtvaartmaatschappijen noch de luchthavens precies welke passagiers behoren tot de categorie van passagiers met beperkte mobiliteit.
Ik vind dit heel jammer aangezien Tsjechië de erfgenaam is van de democratische tradities van strijd om de mensenrechten in heel Midden- en Oost-Europa.
Integendeel! Sinds 1 januari hebben Griekse staatsburgers 59 miljard euro van hun Griekse bankrekeningen afgehaald, en sinds 1 januari is 12 miljard euro aan Griekse staatsobligaties verkocht.
Mevrouw de Voorzitter, de crisis heeft onder meer de grote onevenwichtigheden tussen de landen van de eurozone aan het licht gebracht. Dat is misschien wel de belangrijkste conclusie van het verslag over de eerste tien jaar Economische en Monetaire Unie.
Tegelijkertijd hebben zich echter deze dagen in de Filipijnen ernstige gebeurtenissen voorgedaan: 57 personen die in een rij stonden te wachten om steun te geven aan een kandidaat voor de presidentsverkiezingen zijn vermoord door een gewapende groepering die zich heeft beroepen op de revolutionaire situatie om de wapens op te nemen tegen de regering. Dat heeft zelfs geleid tot het uitroepen van de staat van beleg in de Filipijnen.
Elk bedrijf op Europese bodem moet, wanneer het geconfronteerd wordt met een dergelijke verandering van zijn economische context, dezelfde instrumenten voor vroegtijdige waarschuwing en voorbereiding gebruiken als zijn concurrenten in de Europese Unie. Dit bevordert tevens een gezonde concurrentie tussen bedrijven in overeenstemming met de regels van de interne markt.
De verordening is niet alleen maar van toepassing op toezicht op ratingbureaus, waarmee de Europese Autoriteit voor effecten en markten zal worden belast, maar ook op het toezicht op het gebruik van de ratings door individuele entiteiten die op nationaal niveau worden gecontroleerd.
We hebben op het gebied van klimaatverandering nog een aantal grote uitdagingen voor ons: we moeten de steun en de toezeggingen in het kader van de Overeenkomst van Kopenhagen consolideren, en al de elementen van die overeenkomst versterken door de inhoud ervan verder uit te werken en preciezer te formuleren en de implementatie ervan versneld doorgang te doen vinden.
schriftelijk. - Ik heb me bij de stemming over het verslag inzake het gemeenschappelijk visserijbeleid onthouden, omdat het teveel punten bevat die niet alleen strijdig zijn met een aantal andere punten uit het verslag, maar ook indruisen tegen mijn politieke visie op het Europees visserijbeleid.
Ik ben van mening dat de voorgestelde oplossingen de toegang tot veilige medische zorg van hoge kwaliteit zullen vergemakkelijken voor patiënten in de hele Europese Unie.
Ik heb voor dit verslag over de uitvoering van de cohesiebeleidsprogramma's 2007-2013 gestemd omdat ik van mening ben dat het noodzakelijk is om het cohesiebeleid aan te passen aan de uitdagingen waarmee de Europese regio's geconfronteerd worden, door een slimme, duurzame en inclusieve groei te stimuleren.
Mijnheer de Voorzitter, de uitspraak van het Europees Hof voor de rechten van de mens stelt duidelijk dat België en Griekenland de artikelen 3 en 13 van het Europees Verdrag tot bescherming van de rechten van de mens en de fundamentele vrijheden hebben geschonden.
Mevrouw de Voorzitter, geachte collega's, ik heet het Tsjechische voorzitterschap welkom en hoop dat het ervoor zorgt dat het Europa van het nutteloze Brussels geklets overgaat tot de feiten, tot de strijd tegen de schandelijke mensenhandel van illegalen in het Middellandse Zeegebied.
Het bleek dat die vlekken het gevolg waren van de uitstoot.
(De vergadering wordt om 13.20 uur onderbroken en om 15.00 uur hervat)
Ik wil te boek stellen dat ik de mening van secretaris-generaal Ban Ki-moon van de VN deel; hij is momenteel in Israël en is naar verluidt woedend op de Israëlische autoriteiten.
De inhoud van het dossier van de Milieucommissie was begin december goedgekeurd en vanaf begin dit jaar hebben we ons bezig gehouden met bepaalde aspecten die samenhangen met de wijze waarop artikel 290 van het Verdrag over de werking van de Europese Unie met betrekking tot dit dossier uitgevoerd kan worden.
Laten we dus waken voor het zondebokfenomeen.
Aangezien de huidige structuur echter oligopolide is, bevinden kredietratingbureaus zich op een intrinsiek "gegarandeerde markt".
In dit verband wil ik - omdat het terecht is - mijn waardering uitspreken voor de sterke politieke wil van het Franse voorzitterschap om deze belangrijke kwestie tot een goed einde te brengen.
Na de stemming
Het maximale bedrag dat in dit verband uit het Europees Fonds voor Regionale Ontwikkeling kan worden toegekend is onvoldoende, en moet op een hoger niveau worden gebracht.
Daarom hoop ik, mijnheer de commissaris, dat we er samen in slagen een strategie op te stellen waarmee een duurzame ontwikkeling van het spoorwegvervoer wordt bevorderd, een strategie die voorziet in niet alleen veilige en hoogwaardige dienstverlening maar ook veilige en hoogwaardige banen voor gekwalificeerde werknemers in de spoorwegsector.
Wat betreft het voorstel van de heer Verhofstadt om een brief te sturen of onmiddellijk een standpunt van de Raad te formuleren over de door het Parlement gestelde voorwaarden, is naar mijn mening de beste oplossing dat, zodra het Europees Parlement over dat document beschikt, we tot uw beschikking staan om erover te debatteren, over alle aspecten, over al die voorwaarden, om tot een serieuze, zorgvuldige en niet overhaast gesloten overeenkomst te komen.
Ik heb voor het verslag over bevoegdheidsdelegatie gestemd.
Volgens mij zijn er in 2011 zeven maanden met 31 dagen.
Deze landen hebben zich serieus ingespannen om aan de verwachtingen te voldoen, ondanks de politieke verdeeldheid die we er vaak zien.
Zo zouden patiënten werkelijk kunnen profiteren van de voordelen van de interne markt. Het zou er bovendien toe kunnen bijdragen dat de systemen voor de gezondheidszorg in de verschillende lidstaten op een evenwichtiger wijze worden hervormd.
Mijnheer de Voorzitter, dames en heren, de aanpassing van de voorschriften inzake vaccinatie tegen bluetongue is in lijn met het nieuwe Europese vaccinatiebeleid, zoals dit tot uiting komt in de diergezondheidsstrategie 2007-2013 met als motto ”Voorkomen is beter dan genezen".
Het is als bij cholesterol: er is goede en slechte.
Tot slot, Voorzitter, stel ik voor een interinstitutionele conferentie te organiseren met de Commissie, de Raad, alle nationale parlementen, die de uitvoerende macht controleren, en de nationale controle-instanties, teneinde onze kwijtingsprocedure op uiterst technische terreinen te ontwikkelen en de zaken een stuk duidelijker te maken dan nu het geval is.
Ik verwelkom dit verslag.
Het gaat niet alleen om aardbevingen.
Ik heb vóór de gemeenschappelijke resolutie over steun voor de bijzondere rechtbank voor Sierra Leone gestemd, omdat we op die manier proberen te bewerkstelligen dat personen die zich schuldig hebben gemaakt aan ernstige schendingen van het internationale humanitaire recht, en meer in het bijzonder aan oorlogsmisdaden en misdaden tegen de mensheid, berecht worden en hun straf uitzitten.
Ik heb niet gestemd omdat, in het geval van Catalonië, de voorstellen ten koste zouden gaan van veel kleine en middelgrote bedrijven die niet de mogelijkheid hebben om hun goederen en producten met de trein te vervoeren - in het bijzonder door het verschil in spoorbreedte, wat een fysieke barrière vormt voor de verwezenlijking van de interne markt - en hun handel erg zouden schaden.
Vandaar dus meer onderzoek, meer samenwerking en meer epidemiologische data.
Bij de huidige voorbereiding van het gemeenschappelijk landbouwbeleid voor de periode na 2013, en in het licht van de resultaten van de lopende onderhandelingen over klimaatverandering, zal de Commissie onderzoeken op welke manieren de aanpassings- en mitigatiedoelstellingen verder en beter in de instrumenten van het gemeenschappelijk landbouwbeleid kunnen worden geïntegreerd.
We blijven toezicht houden op de uitvoering van de routekaart en we bieden ook steun aan de staatsopbouw, onder andere op gevoelige terreinen zoals rechtsstaat en grensbeheer.
Ongeschikte dienstverlening, lage lonen, langzame opname op de arbeidsmarkt, lange procedures voor het sluiten van overeenkomsten inzake vaste arbeid en onvoldoende stimulansen voor jonge stellen hebben tot gevolg dat jongeren het stichten van een gezin en het krijgen van kinderen uitstellen.
Mijnheer de commissaris, we zijn het blijkbaar niet altijd met elkaar eens geweest, maar als we terugblikken op de belastingsector denk ik dat we vandaag over een eerlijker en efficiënter systeem beschikken voor onze burgers, te weten de burgers van de Europese Unie.
Tegelijkertijd is de totale extra invoer van tomaten in de EU gestegen van 242 000 ton naar 493 000 ton.
De voorgaande sprekers hebben alles al gezegd over het Europees economisch bestuur, de noodzaak om zowel dit bestuur als het stabiliteits- en groeipact te versterken en het Europees Parlement en natuurlijk ook de nationale parlementen meer bij dit proces te betrekken.
Het is een heel ingewikkeld voorstel en ook de fracties hebben tijd nodig om zich voor te bereiden, hetgeen onmogelijk in twee dagen kan.
U wilt de sociale agenda vernieuwen via de arbeidstijdenrichtlijn. Die heeft twee doelen.
De hele kwestie van economische partnerschappen zal tijdens de bijeenkomst van de Raad Algemene Zaken en Externe Betrekkingen in mei onder Tsjechische voorzitterschap behandeld worden door de ministers van ontwikkelingssamenwerking.
Ik zou graag het voorbeeld van Peru willen aanhalen, waar gewelddaden in Bagua op schrikbarende wijze illustreren hoe de regering onder één hoedje speelt met multinationals door land van de inheemse volken te onteigenen voor financiële doeleinden.
Zo heeft de huidige Commissie op 10 februari 2010, de dag nadat u voor deze Commissie gestemd had, haar allereerste wetgevingsvoorstel gedaan, toen wij een verordening aannamen over auditbevoegdheden voor Eurostat. Dankzij deze verordening kan Eurostat de kwaliteit van statistieken aan de bron controleren en verifiëren, wat van groot belang is.
Hoewel de lidstaten op grond van de huidige verordening - zoals we hebben gezien - ieder jaar een verslag moeten presenteren over de inspecties die het voorgaande jaar zijn uitgevoerd, stelt de verordening geen minimum aantal inspecties verplicht en lijkt er evenmin uniformiteit te zijn ten aanzien van de statistische grondslag.
Verder hopen we dat het in mei aangekondigde stappenplan voor visumvrij reizen de verdere liberalisering van het visumbeleid zal versnellen en het moment dichterbij zal brengen waarop de visumregeling tussen de EU en Rusland volledig geliberaliseerd zal zijn.
Net zo goed is het echter volkomen waar dat er sinds de top van Londen in het afgelopen half jaar veel meer problemen zijn opgelost dan die welke in de vele jaren voorafgaand aan de top van Londen tot een oplossing waren of konden worden gebracht.
Ik begrijp dat er onderhandelingen plaatsvinden, dat er blokkeringen op internet mogelijk zijn, dat providers als het ware als hulp-sheriff gebruikt kunnen worden om het internet te doorzoeken met het oog op economische belangen, dat er soms beperkingen op onderzoek en wetenschap opgelegd mogen worden en dat sommige mensen zelfs proberen om algemene systemen voor toezicht in te voeren.
Dat is gebaseerd op vermoedens.
Indien dit gebeurt door voornamelijk dezelfde personen die door hun onverzadigbare hebzucht tot de huidige crisis hebben bijgedragen en we niet proberen diegenen te ondersteunen die waarden creëren, maar het functioneren van bedrijven, laat staan hele economieën, niet kunnen beïnvloeden, dan verwacht ik daarvan niet veel goeds.
Het is mijn oprechte wens dat Kroatië zo snel mogelijk lid van de Europese Unie wordt, en deze wens wordt gedeeld door Slovenië.
Tot slot stemt het mij tevreden dat de Commissie industrie, onderzoek en energie een amendement op de wetgevingsresolutie heeft goedgekeurd waarin de Europese Commissie wordt opgeroepen de groep van deskundigen overeenkomstig artikel 31 van het Euratom-Verdrag te raadplegen.
De afgelopen 26 jaar hebben ze in heel Sri Lanka stelselmatig duizenden opzettelijke moorden uitgevoerd en nog maar twee dagen geleden zijn veertien mensen omgebracht door een zelfmoordaanslag tijdens een islamitisch festival in het Matara-district.
Uiteraard moeten de lidstaten het EIS naar behoren voeden wil Europol haar bijdrage kunnen leveren.
Tot slot spreek ik mijn bezorgdheid uit over de hoge jeugdwerkloosheid in de EU. Er moeten maatregelen genomen worden om banen te scheppen en jongeren langetermijnperspectieven te bieden die ze in staat stellen volledig aan het maatschappelijk leven deel te nemen.
Concrete stappen zijn noodzakelijk.
Net zo belangrijk is het duidelijk te maken dat de verantwoordelijken voor het geweld en de dodelijke slachtoffers daarvoor ter verantwoording moeten worden geroepen, en dat alle politieke gevangenen en mensenrechtenverdedigers op vrije voeten moeten worden gesteld.
Ik denk niet dat president Klaus stand zal kunnen houden, al hoop ik dat hij dat wel doet. Hij is een uitstekende, moedige man.
Op grond van solide wetenschappelijke en economische analysen moeten besluiten worden genomen over de beste manier van aanpassing aan de klimaatverandering.
Mevrouw de Voorzitter, vorige week hebben enkele Parlementsleden die de voornaamste politieke partijen in Catalonië vertegenwoordigen, zich in het Catalaanse parlement als één man uitgesproken vóór onze taal, het Catalaans, in de EU en in haar instellingen.
De Fractie van de Progressieve Alliantie van Socialisten en Democraten in het Europees Parlement doet haar werk in het volle besef van deze verantwoordelijkheid.
In de meer recente jaren heeft Jemen zich echter niet alleen ontwikkeld tot een kweekvijver voor terroristen, waar zich terroristische acties hebben voorgedaan, maar heeft het het terrorisme ook naar andere landen geëxporteerd.
De toetreding tot het EVRM waarin het Verdrag van Lissabon voorziet, vergroot ook de geloofwaardigheid van de Europese Unie wanneer zij de mensenrechten verdedigt, aangezien wij landen vragen - niet die van de Europese Unie maar de landen in de rest van Europa - bij te dragen aan versterking van het EVRM.
Ik hoop dat we er daadwerkelijk in slagen de tekortkomingen van de bestaande maatregelen, die hebben geleid tot een gebrek aan transparantie en coördinatie tussen de landen en een tot een ongerechtvaardigde vertraging in het invorderingsproces weg te nemen.
Daarom denk ik dat de formulering van paragraaf 18 kan leiden tot misverstanden onder de burgers, alsof 80 procent van de begroting slecht beheerd zou zijn en alsof wij daarop kritiek zouden hebben gekregen.
Ten derde blijkt uit het geval met Dell dat tegelijkertijd steun kan worden verleend aan ontslagen werknemers in Ierland en aan de multinational die hen ontslagen heeft, aangezien de multinational thans in Polen een ander soort overheidssteun ontvangt.
Wat het verslag-Ţicău betreft: ik heb voor het gemeenschappelijk standpunt inzake het bijwerken van de richtlijn betreffende de energieprestaties van gebouwen gestemd, omdat het doel ervan is dat vanaf het einde van 2020 alle nieuwe gebouwen energieneutraal zijn. De Europese instellingen moeten alles in het werk stellen om die doelstelling te verwezenlijken.
Samenstelling fracties: zie notulen
Hoewel de Europese Commissie hierover een andere mening is toegedaan, ben ik van oordeel dat zij de voorgestelde verordening in haar verslag over de toepassing ervan ook in de context van andere rechtsinstrumenten zou moeten bekijken, bijvoorbeeld Brussel I. Het voorgestelde mechanisme, dat in een controle in twee fasen door de Commissie voorziet, zal zonder twijfel bijdragen tot het verzekeren van samenhang met het acquis.
Sinds 2006 is de vangst van blauwvintonijn in het oostelijk deel van de Atlantische Oceaan en de Middellandse Zee verminderd van 30 000 tot 13 500 ton.
Ondanks dat er diverse toepassingen zijn ontwikkeld of zijn ingevoerd voor verschillende vervoerswijzen (per spoor, over zee en door de lucht) bestaat er voor vervoer over de weg nog geen samenhangend Europees kader.
het verslag van Karsten Friedrich Hoppenstedt, namens de Commissie economische en monetaire zaken, over het voorstel voor een besluit van het Europees Parlement en de Raad tot vaststelling van een Gemeenschapsprogramma ter ondersteuning van specifieke activiteiten op het gebied van financiële diensten, financiële verslaggeving en controle van jaarrekeningen - C6-0031/2009 -.
Ik weet niet of het voortreffelijk is. Dat is niet een woord dat ik snel met mijzelf associeer, maar ik zal het accepteren.
Betreft: Politiële samenwerking EU-Oekraïne
Deze landen hebben het recht om zelf te beslissen welk ritme ze aanhouden bij het openstellen van hun grenzen en de liberalisering van hun economieën.
Ik heb tegen dit initiatief gestemd, omdat uit het deskundigenadvies dat overeenkomstig de procedure van Verordening (EG) nr. 1924/2006 aan de Commissie is overgelegd, niet kan worden geconcludeerd dat afdoende bewijs bestaat voor de gezondheidsclaim dat de inname van gesynthetiseerd DHA bijdraagt tot de normale visuele ontwikkelingen van zuigelingen tussen zes en twaalf maanden.
De redenen daartoe liggen voor het oprapen. Nu echter een groot aantal lidstaten van de Europese Unie, waaronder leden van de eurozone, concreet in een dergelijke onhoudbare situatie terecht zijn gekomen, kan deze situatie niet zomaar eventjes snel-snel rechtgezet worden zonder dat we ons daarbij ernstig rekenschap geven van de desastreuze economische situatie waarin we ons nu bevinden.
De Commissie en u als hoeders van de Verdragen moeten een einde maken aan de praktijk dat staatsbedrijven kosteloos trajecten kunnen reserveren, enkel en alleen om concurrenten uit te sluiten.
In deze situatie kwam een belangrijke rol toe aan honderden noodonderkomens die door China naar Taiwan werden gestuurd om onderdak te bieden aan inwoners die hun huizen hadden verloren.
Ik hoop dat u onze voorstellen in overweging zult nemen, mevrouw de commissaris, want alleen acties die het aanbod inperken en tegelijkertijd de vraag stimuleren, kunnen ervoor zorgen dat het marktevenwicht wordt hersteld en de prijzen weer rendabel worden voor de producenten.
De nieuwe visserijovereenkomst tussen de Europese Unie en de Democratische Republiek São Tomé en Príncipe zal drie jaar geldig zijn en zal de duurzame exploitatie van de visbestanden buiten de EU-wateren stimuleren, rekening houdend met ecologische, sociale en economische aspecten.
Als het stempel "interessant" op deze mensen vervolgens niet direct wordt verwijderd, zouden er beperkingen op langere termijn kunnen volgen zoals het weigeren van een visum en toegang, een verbod op werk of zelfs arrestatie en vrijheidsbeperkende maatregelen.
namens de ALDE-Fractie. - Voorzitter, ik ga toch eens even een steen in de vijver gooien na al deze vriendelijke woorden.
Het grootste probleem in Slovenië vormen de controles. Na de afschaffing van de Europese binnengrenzen is het namelijk moeilijk om na te gaan of de vrachtwagenbestuurders werkelijk op vooraf bepaalde parkeerplaatsen halt houden.
Vanwege mijn positie als schaduwrapporteur namens de Fractie van de Progressieve Alliantie van Socialisten en Democraten in het Europees Parlement voor dit verslag, kon ik niet met mijn collega's van de Maltese delegatie tegen het amendement over begrotingsconvergentie stemmen dat door mijn fractie was ingediend.
Dan kunnen we Turkije in heldere bewoordingen duidelijk maken wat er moet gebeuren.
De prijsuitreiking vindt op woensdag 16 december in Straatsburg plaats.
Sinds het GLB voor de laatste keer werd hervormd, zijn de problemen veranderd: een toenemende wereldwijde vraag naar voedsel, internationalisering van de handel in landbouwproducten en prijsvolatiliteit, de klimaatverandering, de energiecrisis, gebrek aan beschikbare natuurlijke hulpbronnen, en het feit dat onze burgers twijfelen aan de rol en het doel van het GLB.
Het wordt tijd dat we een einde maken aan het vrije verkeer van kapitaal. Het wordt tijd dat we de voedselsoevereiniteit bevorderen en dat we water en energie bestempelen als mondiale publieke goederen, en het wordt tijd dat we de sociaaleconomische ongelijkheid bestrijden.
Betreft: Witboek sport
Mijnheer Barroso, ik denk dat we er niets mee opschieten als we niets zeggen en niets doen.
De negatieve gevolgen van deze situatie blijven niet beperkt tot de - op zichzelf al ernstige - discriminatie waarmee vrouwen altijd al te maken hebben gehad; de belemmering van de gelijke toegang van vrouwen tot de wereld van het werk gaat bovendien ten koste van hun economische onafhankelijkheid en hun autonomie als individu.
Als Oostenrijkers voelen wij ons na vijftien jaar lidmaatschap van deze Europese Unie bevestigd in het feit dat wij een groot aantal van die belangen in het gemeenschappelijke Europa hebben ondergebracht en dat dit voor Europa aanleiding was om zich deze belangen toen eigen te maken.
Mijnheer de Voorzitter, mijnheer de fungerend voorzitter van de Raad, mijnheer de voorzitter van de Commissie, u zult merken dat het beter was dat ik daar ben gaan zitten.
Het Parlement heeft in april 2009 een resolutie aangenomen en afgelopen november een schriftelijke verklaring over dit kamp, en ik zou barones Ashton willen adviseren deze ernstige boodschap morgen voor te leggen aan de Europese Raad.
Finland en de Europese Unie moeten hun eigen staal-, metaalbewerkings- en houtindustrie redden door te eisen dat er in Kopenhagen wordt besloten een specifiek emissiesysteem voor klimaatproducten in te voeren om de klimaatdoelen te bereiken in plaats van de huidige, op percentages gebaseerde doelen en de klimaathandel.
is de Rekenkamer niet in staat om de doeltreffendheid van de bestede gelden te beoordelen.
In het bijzonder wil ik u erop wijzen dat veel kleine en middelgrote ondernemingen er niet in slagen te profiteren van de geboden faciliteiten omdat de gefinancierde projecten immense middelen en organisatie vereisen, waardoor het midden- en kleinbedrijf in de praktijk niet kan deelnemen.
Ook hier moet ik zeggen dat we met één stem spreken, want wij delen ook grotendeels het standpunt van de rapporteur betreffende de standaardformulering van twee maanden, met de mogelijkheid van verlenging met nog eens twee maanden, wat zou kunnen worden vastgelegd in een gemeenschappelijke overeenkomst tussen onze drie instellingen, die we in de toekomst hopelijk zullen krijgen.
Daarom dient de ontwikkeling, productie en opslag van kernwapens onmiddellijk te worden stopgezet.
We moeten speculatie met de overheidsschulden tegengaan en de kredietbeoordelingsbureaus op de vingers tikken. Want die bureaus zijn de hoofdschuldigen in de crisis die we nu doormaken.
Mijnheer de Voorzitter, een week voordat hij werd vermoord, sprak ik in zijn kantoor in Islamabad met Shahbaz Bhatti en hij was zich bewust van het gevaar dat hij liep.
Ik ben het helemaal met u eens, mijnheer Marinescu.
Ik hoop dat de landbouwraad daarop zal ingaan.
Ik weet dat het voor lidstaten die in financiële moeilijkheden verkeren vaak niet eenvoudig is om zich bewust te blijven van hun sociale verplichtingen, vandaar deze mondelinge vraag.
Door gebruik te maken van de interventiemethoden waarover wij momenteel beschikken - de hoofdzakelijk als vangnetten gebruikte marktinterventiemechanismen - zullen we ons best doen opdat een situatie zoals die zich heeft voorgedaan in de melksector voortaan wordt voorkomen.
De logica is gewoon verkeerd.
Wanneer de gematigde politici hun aanhangers geen successen kunnen laten zien, winnen namelijk de radicalen.
Ik wil graag vragen of de Commissie wil overwegen - gezien het feit dat de verkiezingen nu heel snel dichterbij komen - om ervoor te zorgen dat er in elke lidstaat een speciale groep mensen is die de kandidaten direct kunnen benaderen als zij informatie van de Commissie over bepaalde onderwerpen nodig hebben.
Daar zijn talloze redenen voor, maar het is vooral de christelijke ethiek die me dwingt me te bekommeren om het bestaan van niet alleen mensen, maar ook dieren en de natuur.
Er zijn tal van voorbeelden van het probleem.
Zoals mevrouw Ţicău, mevrouw Comi en de heer Harbour hebben gezegd, is strakke discipline als het gaat om overheidsopdrachten van wezenlijk belang om overheidsgeld optimaal te gebruiken ten behoeve van burgers en van kleine en middelgrote ondernemingen, vooral met het oog op de huidige begrotingskrapte.
Daarom zou ik willen weten of u überhaupt aan coördinatie doet.
Mevrouw de Voorzitter, ik heb gisteren een mondelinge vraag aan de Commissie ingediend. Ik heb nu van het Secretariaat van het Parlement een berichtje ontvangen dat de commissaris vanmiddag op mijn vraag een antwoord zal geven.
Tegen de achtergrond van de gebeurtenissen in Japan is het absoluut noodzakelijk om met spoed een beoordeling van de nucleaire veiligheidssituatie te maken in de gehele Europese Unie.
Ik wil nadrukkelijk wijzen op de rol die onderwijs, beroepsopleiding en sociaal onderzoek (in de strijd tegen armoede en sociale uitsluiting) in het kader van dit initiatief spelen.
We hebben zoveel moeite gedaan toen we over de grondwet discussieerden.
Ik wil daarom benadrukken hoe belangrijk het is om niet-gouvernementele mensenrechtenorganisaties te steunen bij hun inspanningen om in dit land meer democratie te bewerkstelligen en het geweld een halt toe te roepen.
Wat ik met name toejuich is de nadruk op een multidisciplinaire aanpak.
Zouden wij ons wellicht een Europese Unie kunnen voorstellen met een compleet netwerk van snelle treinverbindingen, een Europa waarbinnen alle afstanden kleiner dan 1000 kilometer met de trein kunnen worden afgelegd, en alleen voor langere afstanden van het vliegtuig gebruik wordt gemaakt?
Sinds 1973, toen Ierland ermee instemde om deel te nemen aan de Europese Economische Gemeenschap, heeft de Europese Unie meerdere malen een centrale rol gespeeld bij het aanpakken van de werkloosheidsproblemen van het land door middel van het Europees Sociaal Fonds.
Hij is een enorme steun en toeverlaat geweest voor mijzelf en voor het Zweedse voorzitterschap.
Ik denk dat de interesse voor het verslag in de Commissie constitutionele zaken voortkomt uit het idee dat het Europese partijensysteem nog flexibeler, aantrekkelijker en logischer zal worden, en niet te vergeten geschikter voor de processen in Europa, door het vaststellen van een gemeenschappelijke politieke, juridische en fiscale status voor de Europese politieke partijen.
Heel veel mensen hebben kritiek hierop omdat zij van mening zijn dat het gemeenschappelijk landbouwbeleid milieudegradatie veroorzaakt, dat het de ontwikkelingslanden vooral in het verleden veel schade heeft berokkend en dat het ook nu nog in velerlei opzicht een bedreiging vormt voor deze landen, en vooral voor hun landbouw en ontwikkeling.
Door de aanzienlijke verschillen in de afhandeling van asielaanvragen in de 27 lidstaten schommelt het percentage van de aanvragen waarop de vluchtelingenstatus wordt toegekend tussen de 0 en de 90 procent.
Wat we nodig hebben is extra investeringen in banen, opleiding en milieuvriendelijke oplossingen, niet een dieet voor anorectische economieën in de vorm van begrotingsdiscipline.
Als het verslag bovendien gunstige conclusies trekt en de op dit moment in de beide lidstaten uitgevoerde controle laat zien dat zij klaar zijn om toe te treden tot het Schengengebied, vind ik dat wij moeten doorgaan met onze steun te geven, des te meer omdat we onlangs nog een positief oordeel hebben gegeven.
Ons gemeenschappelijke doel is een professionele en uitgebreide samenvatting van de kwestie te krijgen en op basis hiervan de juiste beslissing te nemen.
Het is dus onaanvaardbaar dat de Commissie voorbij gaat aan de slechte werking van het stelsel van invoerprijzen, dat zo complex is dat het fraude in de hand werkt, zoals OLAF zelf heeft aangetoond, en dat de Commissie de andere kant opkijkt als de tomatenquota die met Marokko overeen zijn gekomen, overtreden worden.
Europa moet in innovatie investeren als het nieuwe producten en diensten wil ontwikkelen.
In die context hoop ik dat de vicevoorzitter van de Commissie hetzelfde hoorzittingsproces van het Europees Parlement moet doorlopen als de andere commissarissen.
Aangezien er een wereldwijde schaarste aan katoen is, althans aan bepaalde soorten katoen, vraagt u zich misschien af waarom we die katoensoorten dan niet uit Afrika importeren.
Dit alles om de privileges in stand te houden van de grote economische en financiële belangengroepen (vooral die van de leidende landen), waar verschillende instrumenten van deze EU aan bijdragen, zoals het stabiliteits- en groeipact, de Economische en Monetaire Unie en de euro.
We hebben het helemaal gehad met oneerlijke concurrentie, met bedrijfsverplaatsingen en importen die onze banen om zeep helpen.
Dat is jammer.
We hebben talloze voorstellen ingediend over de noodzakelijke versterking van de communautaire begroting ter ondersteuning van de economische en sociale samenhang, die gepaard moet gaan met een inperking van de verplichte nationale bijdragen, die beperkt moeten worden tot een maximum van 10 procent van het totale bedrag van de voorgestelde projecten, in het bijzonder voor die landen met de grootste financiële moeilijkheden.
Want het jarenlang geven van miljarden steun aan landen als Griekenland, Spanje, Portugal en Ierland heeft er niet toe geleid dat die zwakke economieën kunnen concurreren met de sterke economieën van Duitsland en Nederland. Die miljarden aan steun heeft geleid tot onacceptabel gedrag van socialisten.
Het Internationaal Monetair Fonds, dat Letland zogenaamd aan het redden is, heeft draconische voorwaarden gesteld.
Voegen we daar nog aan toe dat deze man en zijn familie zowel de politieke macht als de mediamacht bezitten, dan hebben we te maken met een duidelijke belangenverstrengeling die onverenigbaar is met een democratie van de meerderheid, een democratie die modern en levendig is door de inbreng van actieve burgers.
Dat is vooral jammer omdat de zesde topconferentie EU-Latijns-Amerika/Caraïben (EU-LAC) zal plaatsvinden in de eerste helft van 2010, terwijl de topconferenties EU-Mexico en EU-Brazilië respectievelijk in de eerste en in de tweede helft van 2010 zullen plaatsvinden.
Verder zijn wij van oordeel dat de begrotingsdiscipline en het zoeken naar besparingen op uitgaven in deze periode noodzakelijker zijn dan ooit - en de Europese burgers verwachten dit terecht van ons - en daarom hebben wij een begroting opgesteld die blijk geeft van soberheid en transparantie.
Hoewel ik uiteraard de verordening inzake het burgerinitiatief steun, ben ik het niet eens met de mogelijkheid voor leden van het Europees Parlement of leden van nationale parlementen om deel te nemen aan deze initiatieven en met de mogelijkheid dat deze initiatieven gefinancierd worden door politieke partijen of overheidsorganen.
Het is echter ook zo dat Rusland één van de buurlanden van de EU is en een essentiële rol op het internationale toneel speelt.
Ik heb gestemd voor dit verslag omdat het voedselprogramma waarvan de uitbreiding wordt beoogd een essentieel instrument is bij de hulpverlening aan kansarmen, die in de huidige economische crisis veel te lijden hebben, zelfs als het aankomt op de bevrediging van basisbehoeften.
Ik stem voor deze resolutie, die gaat over een hoofdstuk uit het Europese handelsbeleid dat een voorbeeld zou moeten zijn voor onderhandelingen met landen als India, China of Pakistan, waar eerlijke concurrentie, sociale rechten en het milieu zonder twijfel minder betekenen dan in Canada.
Als wij het moederschap beter willen beschermen door het zwangerschapsverlof te verlengen, dan moeten wij niet vergeten dat een uitbreiding van dit verlof tot achttien weken, waarvan slechts een derde zou samenvallen met de verplichte zes weken na de bevalling, in strijd is met de doelstelling van een betere bescherming van de gezondheid van moeder en kind.
Ten opzichte van landen als Egypte moet ons nabuurschapsbeleid nieuw leven worden ingeblazen.
Het is essentieel dat de politieke, militaire en humanitaire actoren die in dezelfde omgeving opereren elkaar beter leren kennen en met elkaar in gesprek blijven, waarbij de rol en de opdracht van eenieder worden eerbiedigd en beschermd.
Het gevoel van urgentie, de behoefte aan hervorming moet worden gedeeld door alle belangrijke sociaaleconomische en politieke spelers en op alle regeringsniveaus, maar ook door de sociale partners.
Bij een aantal voorzitterschappen van de Raad - fatsoenshalve zal ik niet zeggen welke dat waren - was de vertegenwoordiger zelfs op donderdagmiddag aanwezig.
Hiermee willen we doorgaan.
Onderbreking van de zitting
Op grond van de TBT-overeenkomsten zijn WTO-leden verplicht om ervoor te zorgen dat technische voorschriften, vrijwillige normen en overeenstemmingsbeoordelingsprocedures geen onnodige belemmeringen voor de handel creëren.
Om die reden, en omdat ik ook niet tegen het verslag wilde stemmen, dat wat sommige aspecten betreft zeker ook positieve kanten heeft, heb ik ervoor gekozen enkele aspecten te laten varen om mijn teleurstelling ten aanzien van bepaalde elementen te benadrukken, met name de aspecten met betrekking tot abortus, waarvoor onze katholieke moraal het ons niet toestaat compromissen aan te gaan.
We moeten ook bedenken dat het delen van informatie tussen instellingen losstaat van toegang door het publiek, en wij zijn van mening dat dit afzonderlijk moet worden behandeld, zoals nu ook het geval is.
Mevrouw de Voorzitter, de grootste historische persoonlijkheid van Servië, de heilige Sava, zei dat de Serviërs een volk van zowel het oosten als het westen zijn.
Het is waar dat de toestand in Frankrijk de status van natuurramp heeft gekregen, en dat dit de hulp aan de slachtoffers zal vergemakkelijken. Dat betekent evenwel niet dat er geen behoefte is aan gecoördineerde Europese actie, als aanvulling op de door de lidstaten genomen maatregelen ter bescherming van mensen, milieu en eigendommen in de steden en regio's die door de ramp getroffen zijn.
Goedkeuring van de notulen van de vorige vergadering: zie notulen
Mijnheer de Voorzitter, dames en heren, ik ben het volledig eens met collega Gauzès.
Als geestelijke en als lid van een Hongaarse minderheid die het slachtoffer is van discriminatie heb ik met een goed geweten en met de nodige compromisbereidheid vóór het verslag-Catania over de grondrechten gestemd. Ik zie dit namelijk in veel opzichten als een belangrijke stap voorwaarts, bijvoorbeeld met betrekking tot sociale rechten.
Dit pakket gaat in de eerste plaats over een gemeenschappelijke energiemarkt, een gemeenschappelijk Europees agentschap voor samenwerking tussen nationale regelgevers, grensoverschrijdende aansluitingen en gezamenlijke investeringen. Het pakket gaat dus over integratie, met andere woorden over energiesolidariteit en energiezekerheid.
Zij genieten geen sociale zekerheid, het risico op armoede onder hen is hoog en in het geval van een scheiding worden zij volledig buiten de wet gesteld wat sociale bescherming betreft.
Ik zou denken dat het tijd is dat we een paar stappen terug doen en ronduit zeggen dat het model van de Europese Unie een model van overregulering is, dat ons midden in een ernstige depressie buitengewoon slecht van dienst is.
De amendementen die het Europees Parlement heeft ingediend op een voorstel van de Commissie met betrekking tot voorlichting over geneesmiddelen hebben mijn stem gekregen, omdat ik het van essentieel belang vind dat het algemene publiek gemakkelijke toegang heeft tot kennis van geneesmiddelen, met name door de beschikbaarstelling van informatie op internet in alle Europese talen.
In het Groenboek "Een nieuwe stedelijke mobiliteitscultuur” zijn in 2007 vervolgens brede gebieden geïdentificeerd voor mogelijke aanvullende actie op Europees niveau om groenere en veiligere steden en intelligenter en toegankelijker stedelijk vervoer te bevorderen.
De afgelopen jaren zijn echter geïnactiveerde vaccins beschikbaar gekomen.
Er zij aan herinnerd dat dit voorstel van de Commissie is ontstaan na de weigering van het Parlement, in 2007, om de gezondheidsdiensten op te nemen in de richtlijn betreffende diensten op de interne markt, gelet op het enorme verzet van de werknemers en de overige burgers die erin geslaagd zijn om althans dat deel van het beruchte voorstel voor een richtlijn-Bolkestein uit de wereld te helpen.
Ten slotte verzoeken wij de Commissie om met het oog op een betere coördinatie van de diverse wetsinstrumenten te onderzoeken in hoeverre coördinatie is geboden tussen de zes richtlijnen en de verordening betreffende informatie van werknemers, zodat eventueel wijzigingen kunnen worden doorgevoerd die een einde maken aan overlappingen en tegenstrijdigheden.
Zoals u weet heeft dit onderwerp mijn interesse en in het verleden hebben we op dit vlak ook samengewerkt.
Voorzitter, voorzitter van de Raad, mijnheer de commissaris, beste collega's, eerst en vooral verzoek ik u geen rekening te houden met de onvoorstelbaar stupide opmerkingen van mijn voorgangster.
We proberen als schakel te fungeren tussen hun families en de NGO's om de situatie vooruit te helpen, maar een van de problemen die daarbij spelen is uiteraard het feit dat we slechts over weinig concrete en bevestigde informatie beschikken.
Eén ding is mij duidelijk: alleen een verenigd Europa dat solidariteit toont en een versterkt, geharmoniseerd en convergent economisch bestuur heeft zal in staat zijn met succes het hoofd te bieden aan de politieke uitdagingen die we voor de boeg hebben.
De EU dient met alle kracht de noodzakelijke maatregelen te nemen om in 2050 een vermindering in de uitstoot van broeikasgassen, een verbruiksaandeel van 60 procent voor hernieuwbare energie en een hoog energierendement te bereiken.
In plaats van de spelregels te handhaven, werden ze juist verruimd en daaraan moet nu een einde komen.
Ik ondersteun dit document omdat daarin een extra bedrag van 250 miljoen euro wordt toegekend ter aanvulling van de voor 2009 uitgetrokken gelden. Ook wordt daarmee meer flexibiliteit geboden bij de toewijzing en inzet van financiële middelen voor het ontwikkelen van breedbandinternet in plattelandsgebieden en bij de aanpak van de nieuwe uitdagingen in de landbouwsector.
Bovendien dragen maatregelen voor een betere energie-efficiëntie bij aan economische groei en het creëren van werkgelegenheid.
In de eerste plaats aan onze rapporteurs, de projecteigenaars van de begroting 2011. Ook zou ik graag een banaan aan de Raad willen geven, in de hoop dat hij niet alleen met smaak wordt opgegeten maar tevens de juiste compromisbereidheid oproept, zodat we deze bananenkwestie eindelijk af kunnen ronden.
Opnieuw zijn we getuige geweest van de verwoesting door Israël van projecten die door de Europese Unie zijn gefinancierd, en in plaats van dienovereenkomstig te handelen, praten we over uitbreiding van de handelsbetrekkingen op een moment waarop de voorwaarden inzake mensenrechten krachtens de huidige overeenkomsten worden geschonden.
Ikzelf geloof niet dat ze moet worden begrepen als enkel en alleen een oproep tot verdere deregulering van de financiële en marktmechanismen. Ik zie die leus nu juist vooral als een oproep tot het verder uitwerken van datgene waarop Europa met recht trots kan zijn: het Europees sociaal model.
De speciale vertegenwoordiger van de EU houdt verblijf in Priština, en EULEX, de EU-missie voor rechtshandhaving, wordt in heel Kosovo doorgevoerd en zal eind maart volledig operationeel zijn.
Dat zal het niet al te ingewikkeld maken, want het zou eigenlijk het allereerste initiatief moeten zijn.
Iedereen hier is dus bekend met of vertegenwoordigt een deel van de auto-industrie, en we weten welke financiële problemen er zijn.
In dat verband is de herhaalde rechtvaardiging van waterboarding - wat onmiskenbaar een vorm van marteling is - door oud-president George Bush kenmerkend voor alles wat misging tijdens de acht rampzalige jaren van zijn presidentschap en waardoor het Westen minder vrij en minder veilig is geworden.
Ik ben blij dat hier nu een voorstel ligt, ook voor een resolutie.
Het hervormingsverdrag moet er komen.
Bedrijven gaan tijdens de economische recessie failliet en luchtvaartmaatschappijen zijn daarbij geen uitzondering.
Mijnheer de Voorzitter, in de hele wereld worden jongens en meisjes seksueel uitgebuit omdat er enerzijds een aanbod van kinderen bestaat, vooral in arme landen, en anderzijds een vraag naar pornografie, via internet en in de vorm van sekstoerisme, vanuit de rijke landen.
Gelijktijdig eisen we ook nationale actieplannen met gekwantificeerde doelstellingen.
De laatste twee jaren waren voor de Europese Centrale Bank ongetwijfeld de moeilijkste in heel haar geschiedenis.
Hopelijk heb ik aan het begin duidelijk kunnen maken wat de prioriteiten en plannen zijn voor de komende periode. Wij moeten erkennen dat er een evenwicht noodzakelijk is tussen enerzijds de verstrekking van hulp via de Afghaanse regering en anderzijds het belang van een adequate bestrijding van corruptie teneinde onze hulpbronnen te kunnen beschermen.
Ik heb hier enkele cijfers.
Ik heb mijn stem gegeven aan deze ontwerpresolutie voor de tiende bijeenkomst van de conferentie van de partijen bij het Verdrag inzake biologische diversiteit die deze maand in Nagoya in Japan zal worden gehouden.
De munt heeft gezorgd voor meer transparantie van de prijzen, versteviging van de handelsbetrekkingen en stimulering van de economische en financiële integratie.
Een strenge tussentijdse balans van de Europese consensus betreffende humanitaire hulp kan alleen maar tot de conclusie leiden dat er meer bekendheid moet worden gegeven aan de consensus en dat alle betrokken instanties meer en efficiënter moeten worden gecoördineerd.
Het is overigens echt onmogelijk voor een spreker om zich verstaanbaar te maken.
We moeten het voor jonge mensen - en minder jonge mensen - aantrekkelijk maken buiten de grenzen van hun lidstaat de ervaring op te doen die van belang is als we een echte Europese ruimte van onderwijs en opleiding willen creëren.
Tot slot, commissaris, wil ik ingaan op de invoerkwestie.
Vanuit dit perspectief heb ik begrip voor de uiting van twijfel van het Europees Parlement aan het adres van het Azerbeidzjaanse bureau, waarbij bezorgdheid werd geuit over de resultaten van een politieonderzoek naar jongeren die satirische verwijzingen maken naar zichtbare tekortkomingen in het politieke leven in dat land.
- Resolutie:
Ik geloof stellig dat ieder land het recht heeft om kerncentrales te bouwen, maar ik denk dat wij in de Europese Unie een collectieve verantwoordelijkheid hebben en een gevoel van solidariteitwat betreft de gekozen technologie bij het bouwen van deze kerncentrales.
Als gevolg hiervan berooft Europa zich definitief van enorm veel inkomsten, die in plaats van naar Europa naar belastingparadijzen vloeien.
Ik ben echter zeer verheugd over de recente goedkeuring van de wet inzake energie met het oog op de liberalisatie van de elektriciteitsmarkt van het land die strookt met de desbetreffende Europese richtlijnen.
Mijnheer de Voorzitter, misschien wel de belangrijkste les van de uitbreiding in het verleden is dat we landen, markten, instellingen en industrieel vermogen de Unie hebben binnengeloodst, maar de harten en zielen van de bevolking hebben achtergelaten.
IJsland moet zich aanpassen aan ons gemeenschappelijk visserijbeleid in plaats van dat ons gemeenschappelijk visserijbeleid moet worden aangepast aan IJsland.
Momenteel neemt de verwachting toe dat in de nabije toekomst - in de komende decennia of binnen de volgende of daaropvolgende generatie van wetenschap -, de mogelijkheid zal ontstaan het afval doeltreffender te recycleren of op te slaan.
De stemming vindt plaats op donderdag 9 juni om 12.00 uur.
Hierdoor worden de landbouwondernemingen uit de lidstaten met lagere directe betalingen gediscrimineerd en worden deze op een grote achterstand gezet op de lokale markt, terwijl landbouwondernemingen uit de lidstaat met hogere directe betalingen dankzij het EU-beleid een economisch voordeel op de afzetmarkt in de schoot wordt geworpen.
Ik steun dit verslag, omdat het een toereikend begrotingskader levert voor het belangrijke werk van de EU-instellingen in deze tijd van economische crisis voor de Europese burgers.
Commissievoorzitter, ik heb 27 miljoen aanleidingen voor u.
Hieruit blijkt dat het systeem dat op grond van de richtlijn is gecreëerd, goed functioneert (in dat systeem wordt de betreffende verantwoordelijkheid neergelegd bij de nationale autoriteiten voor gegevensbescherming).
De grote ondernemingen worden niet langer geleid door hun aandeelhouders maar door pensioenfondsen, verzekeringsmaatschappijen en andere soorten fondsen.
schriftelijk. - Voorzitters, deze lentetop is van cruciaal belang voor alle Europeanen.
De Fractie van de Europese Volkspartij (Christendemocraten) heeft verzocht om inschrijving op de agenda van verklaringen van de Raad en de Commissie over de moeilijke monetaire, economische en sociale situatie in landen van de eurozone.
Hopelijk kan die in juli 2010 in werking treden.
Collega's, zoals u ziet zijn we getuige van een fundamentele discussie over de toekomst van Europa en in afwachting van het standpunt van de Commissie.
De tekst waarover wij stemmen is een noodmaatregel, maar als de situatie aanhoudt moeten niet alleen de situatie van de luchtvaartmaatschappijen maar ook die van consumenten en luchthavens in aanmerking worden genomen.
Dit betekent dat er een einde moet komen aan de medebeslissingsprocedure bij problemen van hervestiging, want het risico bestaat dat er aan de Europese grenzen vluchtelingenkampen zullen ontstaan als een van de revoluties slecht afloopt, wat hopelijk niet het geval is. Dit betekent ook dat er eindelijk definitief werk moeten worden gemaakt van het asielbeleid in Europa en de solidaire hervestiging van asielzoekers in de landen van de Europese Unie.
Mijnheer de Voorzitter, ik heb aangegeven voornemens te zijn burgers en bedrijven met deze grote markt te verzoenen, en u benadrukt terecht de kans is die wij onszelf kunnen bieden met dit debat en met voorstellen van de Commissie voor een globaal of holistisch actieplan, om de bemoedigende woorden van de heer Grech aan te halen.
Ik heb vóór de amendementen gestemd die dit voorstel moesten versterken.
De Single Market Act is goed nieuws voor de interne markt en daarmee ook voor ondernemers, consumenten en burgers.
Deze amendementen zouden de garantie van gebruikersrechten herstellen, de monitoring van interne regelgevende instanties bindend maken en het willekeurig blokkeren en beperken van de toegang van burgers tot toepassingen, diensten en inhoud op internet illegaal maken.
Ik onderschrijf de oproep van het Europees Parlement om concrete stappen te ondernemen die de ontbossing tot staan brengen, evenals het voorstel om een goed functionerende mondiale emissiemarkt in te stellen.
De Commissie streeft ook naar evenwicht wat betreft de verhouding van mannen en vrouwen en stelt zich ten doel achtergestelde groepen te helpen door middel van het programma voor een leven lang leren, met name via het programma Leonardo da Vinci, dat er deel van uitmaakt.
Als we meten wat de Europeanen werkelijk reeds hebben bereikt in termen van een efficiënt klimaatbeleid, CO2-emissies, daadwerkelijke resultaten, de reductiedoelstellingen die we hebben vastgelegd en de wettelijke maatregelen in ons klimaatpakket, zien we dat niets daarvan toereikend is om de tweegradendoelstelling te bereiken waar iedereen het continu over heeft.
Zo heeft de Raad Externe Betrekkingen vorige maand vanwege het achterwege blijven van substantiële vooruitgang op het gebied van de mensenrechten en fundamentele vrijheden, besloten tot verlenging van bestaande beperkende maatregelen tot oktober 2010, met name het visumverbod en de bevriezing van activa.
Vele complicaties hebben de hervorming van de EU-Verdragen bemoeilijkt, maar nu hebben de Belgen de kans om hun inspanningen te bekronen met de lancering van de Europese dienst voor extern optreden op de eerste verjaardag van de inwerkingtreding van het Verdrag van Lissabon (1 december 2009).
Er zullen zich in de loop van de tijd ongetwijfeld andere technologieën aandienen die interventie op Europees niveau verdienen; het SET-Plan moet dus flexibel blijven, zoals is gebleken met het nieuwe initiatief op het gebied van energie-efficiëntie - Smart Cities - waarmee we, zoals gezegd, naar verwachting in 2011 een begin zullen maken.
Wij mogen niet vergeten dat we met de goedkeuring van het voorstel in een periode van zeer zware crisis een doorslaggevende bijdrage kunnen leveren aan de herstructurering van de sector op de Azoren en het veiligstellen van enkele tientallen arbeidsplaatsen, evenals van de technische kennis die verbonden is met de suikerproductie.
Zonder hen zouden we vandaag niet dit resultaat hebben bereikt.
De langetermijnoplossing zal echter niet gevonden worden in economische vooruitgang, maar in scholing, en daarom moeten we ons inspannen voor gratis toegang tot onderwijs in deze landen, omdat daarin op de lange termijn echt de weg naar vrede gelegen is.
de publicatie van een witboek over territoriale cohesie;
Mijn tweede punt betreft het vreselijke vooruitzicht voor het EU-aandeel in het aantal octrooiaanvragen wereldwijd, dat alarmerend is gedaald.
Tegelijkertijd mogen we niet vergeten om de veiligheid te waarborgen van degenen die naar Afghanistan worden uitgezonden - de trainers en de militairen die zorgen voor de uitvoering van bovengenoemde plannen.
Mijnheer de Voorzitter, mijnheer de commissaris, dank voor uw duidelijke uitleg over de huidige stand van zaken op het gebied van Nabucco en de mogelijkheden van dat project en de levensvatbaarheid die het op korte termijn, althans volgens uw woorden, lijkt te hebben. Dank ook voor uw informatie over het Desertec-project.
Wanneer de deur echter wijd openstaat om haar te ontduiken via allerlei mazen, rijst de vraag in hoeverre deze Europese regeling echt effectief is.
Kroatië is, samen met IJsland - indien dit land goedgekeurd wordt als kandidaat - ongetwijfeld het verst gevorderd om toe te treden tot de Europese Unie, en de toetreding van dit land zal de Westelijke Balkan helpen stabiliseren.
Als ik karton, papier, plastic of glas wil recyclen, wordt dat voor de deur opgehaald.
Door het overweldigende ja in Ierland en de ondertekening door de Poolse president hebben deze werkzaamheden nieuw elan gekregen maar, zoals u allemaal weet, kan het Verdrag niet in werking treden zolang het niet door alle lidstaten is geratificeerd. Zesentwintig van de zevenentwintig lidstaten hebben dat al gedaan, maar de Tsjechische Republiek nog niet.
Het lijkt ook gegrond om een verplichting te implementeren voor vennootschappen om op hun internetpagina's volledige informatie over zichzelf te publiceren en een link te plaatsen naar deze pagina's op een centraal elektronisch platform, dat binnenkort definitief zal worden goedgekeurd door de Commissie.
Tot dusver was elke vlucht door de versnippering van het luchtruim gemiddeld 49 kilometer langer dan noodzakelijk.
Een dergelijke beoordeling mag natuurlijk niet op horizontale manier worden verricht. Veeleer moeten wij de betrekkingen met onze partners differentiëren, daar de vooruitgang van elk land apart beoordeeld moet worden aan de hand van duidelijke criteria.
Aangezien dit mijn laatste interventie is in deze zittingsperiode - ik denk niet dat ik er de volgende termijn nog bij ben - wil ik graag van de gelegenheid gebruik maken om iedereen te bedanken, alle collega's die zonder vooroordelen met mij hebben samengewerkt, waardoor deze samenwerking voor mij zowel in persoonlijke zin als in politieke zin van onschatbare waarde is geweest.
Rechter Lee Kang-Kook en rechter Min Hyung-Ki maakten duidelijk dat het noodzakelijk was om het gebruik van de doodstraf te beperken en het aantal misdaden waarvoor de doodstraf werd toegekend te verminderen, terwijl rechter Song Doo-hwan aanvoerde dat iedere beslissing over de doodstraf onderwerp zou moeten zijn van een publiek debat en een vervolg zou moeten krijgen van de wetgevende macht.
Mijnheer de Voorzitter, barones Ashton, dames en heren, allereerst zou ik mijn twee collega's van harte willen feliciteren met hun verslagen, die de basis hebben gevormd voor een zeer goed debat met uitstekende resultaten.
Mijnheer de Voorzitter, om te beginnen dank ik mevrouw de Brún. Toen zij het dossier op zich nam, verkeerde ze in de verwachting dat de afhandeling ervan redelijk vlot zou verlopen.
Met het oostelijk partnerschap dat binnenkort van start gaat, moeten we laten zien dat wij werkelijk bereid zijn om Moldavië te ondersteunen bij het overwinnen van de huidige problemen, met name door de spanningen te verminderen, de dialoog te bevorderen en de banden tussen ons te versterken.
Het is tijd deze te verbannen naar de donkere hoekjes van de geschiedenis.
Als we het bestaande wagenpark vervangen door e-cars verdwijnen de files niet, en ook het klimaat beschermen we niet.
Dit Europees Parlement zal er vooral sterk op toezien dat het nieuwe interinstitutionele stelsel na de inwerkingtreding van het Verdrag van Lissabon en het kader voor externe actie de bereikte verbeteringen niet in gevaar brengen, zodat de burgers trots kunnen blijven op de Europese ontwikkelingshulp.
Het is naïef, het is eigenlijk kinderlijk naïef.
Daarnaast moet de oprichting van Europese groeperingen voor territoriale samenwerking worden bevorderd, want dankzij dit instrument zal het voor lokale besturen en burgers gemakkelijker zijn om toegang te krijgen tot sterkere samenwerking, iets waar veel regio's en met name grensregio's baat bij zullen hebben.
Er is in het kader van de bescherming van landbouwgronden in de Europese Unie sprake van een uitdaging, maar dit valt onder de bevoegdheid van de lidstaten en vereist geen EU-benadering, EU-richtlijnen en -verordeningen.
We verwachten dan ook dat het besluit om een aantal jonge activisten op te roepen voor het leger, wordt herzien. Het gaat om Franak Viačorka, Ivan Šyla en Zmiter Fedaruk.
Ik benadruk andermaal de noodzaak de strijd aan te binden met de straffeloosheid die in de regio heerst en ik vraag de Commissie om bij de eerste gelegenheid een wetgevingsinitiatief voor te bereiden, dat voortborduurt op de Amerikaanse wet inzake 'conflictmineralen'.
Over ITER, mijnheer Häusling: dat een deel van de begroting voor 2010 niet is gebruikt voor landbouw en naar ITER gaat, betekent nog niet dat we niet de middelen hebben om in de landbouwsector te interveniëren.
Tenslotte noemt u iedereen die het niet met uw programma eens is een anti-Europeaan en daarom weet u niet wat er onder alle Europeanen leeft, ook onder degenen die een ander Europa willen. Daarom bent u, mijnheer Barroso, naar mijn mening niet geschikt voor deze functie.
Tot slot wil ik graag benadrukken dat met geen enkel EU-initiatief op dit gebied mag worden geprobeerd vrouwen het recht op abortus te geven in het kader van seksuele en reproductieve gezondheid; dit moet een kwestie blijven waarover de afzonderlijke lidstaten zelf een beslissing nemen.
Toch zijn er nog altijd grote verschillen tussen de nationale bepalingen en de manier waarop zij worden toegepast. Deze moeten worden weggenomen als we tegen 2012 willen komen tot een gemeenschappelijke ruimte van bescherming en solidariteit, die onder andere gefundeerd is op een gemeenschappelijke asielprocedure.
Het voorstel van de Commissie met betrekking tot het gebruik van het spectrum is in de goede richting gewijzigd, met inachtneming van de vooruitgang die op het vlak van de satelliettechnologie is geboekt, en de aankondiging door de Commissie van een toekomstig debat over de universele dienst en de andere juridische problemen die er nog zijn, geeft aan dat het werk zal doorgaan.
Mijnheer de Voorzitter, ik wil de rapporteur bedanken dat hij mijn voorstel heeft overgenomen om computerfabrikanten aan te moedigen aanvullende maatregelen te nemen om de toegang tot pornografische en gewelddadige websites te blokkeren.
Als het Europees Parlement dit verzoekt met gewone meerderheid, moet de Commissie binnen een jaar een wetgevingsvoorstel presenteren of dit voorstel opnemen in het werkprogramma voor het volgende jaar.
Ooit zouden jullie een Europese begroting moeten hebben die sterk genoeg is om te kunnen concurreren in de mondiale wereld. Het spel wordt daar hard gespeeld.
Dat is wat we nu kunnen zien, op basis van de ontwikkelingen van vandaag bijvoorbeeld.
Een korte opmerking over onze behandeling van de nationale parlementen: in het Verdrag wordt heel terecht voorgesteld om de samenwerking tussen het Europees Parlement en de nationale parlementen te verbeteren, maar het Verdrag is daar heel discreet over: er wordt niets gezegd over de precieze vorm die een dergelijke samenwerking moet aannemen.
Geachte commissaris, dames en heren, de afgelopen winter liet duidelijk zien hoezeer wij afhankelijk zijn van geïmporteerd gas en hoe deze afhankelijkheid gebruikt wordt als instrument in de buitenlandse politiek.
Door de verlenging met nog eens 18 maanden van de geldigheidsduur van de verordening met betrekking tot de instandhouding van de visbestanden door technische maatregelen, wordt de mogelijkheid geboden om de huidige effecten op de schepen en ecosystemen die onder de verordening vallen, te analyseren en te beoordelen.
In situaties zoals die in Haïti vandaag, zijn snelheid, adequaatheid en flexibiliteit van wezenlijk belang.
Kapitein Camara gaf zijn verzekering dat geen van de coupleiders kandidaat zou zijn voor een politieke functie.
Het is waar dat er veel moeilijkheden zijn.
Misschien moeten we ook eens overwegen sancties te introduceren in de nieuwe richtlijn.
Wij denken niet dat dit het geval is.
Dan nog twee opmerkingen.
Wie misstanden aan de kaak stelt, wordt door de publieke opinie en door de media geprezen als iemand die dingen aan het licht brengt, maar de betrokken instellingen behandelen hem als een verrader.
Het is tijd dat wij de strijd voor energie-efficiëntie op de voorgrond plaatsen.
Daar ik tijdens de voorbereidingen van de toekomstige, gemeenschappelijke munt een kleine rol heb gespeeld in de Raad Ecofin, ben ik getuige geweest van de twijfels die aan beide zijden werden geuit en van de omzichtige bewegingen van de lidstaten, die van de Eurogroep uiteindelijk een sterk samenwerkingsverband hebben gemaakt dat zijn tijd ver vooruit was.
Toch groeit het gebruik van dit soort geld aanzienlijk, ondanks de belemmeringen. Deze nieuwe richtlijn moet ervoor zorgen dat nieuwe, innoverende en veilige elektronische-gelddiensten kunnen worden opgezet om zodoende de toegang tot de markt voor nieuwe actoren te bevorderen en een reële en effectieve concurrentie tussen de marktdeelnemers te waarborgen.
In werkelijkheid blijven de verwachte, maar nog grotendeels verborgen verliezen die de banken zullen lijden, maand na maand explosief toenemen.
Evaluatie en beoordeling van het Actieplan Dierenwelzijn 2006-2010 (korte presentatie)
Mevrouw de hoge vertegenwoordiger, ik ben afkomstig uit een land dat zo op het eerste gezicht helemaal niets van doen heeft met het poolgebied. Ik kan u echter verzekeren dat talrijke burgers in de Tsjechische Republiek zeer geïnteresseerd zijn te zien wat voor een positie de EU zich verwerft op het gebied van het buitenlands beleid, met inbegrip van haar invloed op de toekomst van de Arctische regio.
Mevrouw de Voorzitter, de twee belangrijke documenten die we vandaag bespreken - het actieplan van de Commissie en het verslag hierover - zijn op verschillende tijden gemaakt vanwege de recente onderbreking van de gaslevering door de gebruikelijke winterruzie tussen Rusland en Oekraïne. Daardoor komt het verslag meer overeen met de werkelijkheid.
Sinds 2 februari 2009 zijn er vele pogingen gedaan om tot een oplossing te komen, onder andere door de VN en zelfs door de Europese Unie, hetgeen geresulteerd heeft in de overeenkomsten van Maputo en Addis Abeba.
We zijn van mening dat dit alles zal leiden tot een alomvattende reactie die ons in staat stelt om eindelijk uit de reactieve modus te stappen en plannen te maken voor langetermijnmaatregelen en versterking van de Europese economie voor de lange termijn.
Dames en heren, de cijfers zijn zorgwekkend: volgens schattingen van de Wereldgezondheidsorganisatie lopen meer dan 300 miljoen mensen per jaar ongewild een geslachtsziekte op.
Het is mogelijk.
Daarom is het verslag geamendeerd en hopelijk is het eindresultaat voor velen van ons acceptabel geworden.
Het Europees fonds voor aanpassing aan de globalisering is ingesteld om bijkomende steun te verlenen aan werknemers die te lijden hebben onder de gevolgen van grote structurele veranderingen in de wereldhandelspatronen.
Het is niet toevallig dat deze twee thema's aan elkaar gekoppeld worden in het initiatief Smart Cities. Dit initiatief is bedoeld om handreikingen te doen voor de revitalisering van de gemeentelijke overheden en in deze tijden van economische crisis de ondernemerswereld de mogelijkheid bieden zich van moderne systemen en intelligente technologieën te bedienen en economische groei te genereren.
