Zatem mogę jedynie pomyśleć, że jest ona źle poinformowana i, wychodząc z tego wielkodusznego założenia, z niecierpliwością oczekuję możliwości szczerego negocjowania w dobrej wierze z PPE i wszystkimi pozostałymi grupami.
sprawozdawca. - Panie przewodniczący! UE i jej państwa członkowskie zobowiązały się do kontynuowania polityki równości płci i do wzmacniania roli kobiet w ramach jednego z kluczowych priorytetów w programie prowadzenia stosunków międzynarodowych.
Nareszcie widać światełko w tunelu. Pojawiło się wraz z tym tekstem, który został pod każdym względem bardzo dobrze wyjaśniony przez moje koleżanki i kolegów posłów, a który dotyczy sytuacji wszystkich obywateli państw trzecich mieszkających legalnie - wyraźnie to zaznaczam - na terytorium Europy.
Popierając przedmiotową rezolucję, wyraziłam swoje marzenie o utworzeniu na szczeblu międzynarodowym "dyplomacji” zajmującej się zagadnieniami klimatu, której nadrzędnym celem byłaby ochrona Natury.
Naturalnie głosowałam za przyjęciem sprawozdania rocznego z działalności Europejskiego Rzecznika Praw Obywatelskich, ponieważ jako członek Komisji Petycji miałam wiele okazji być świadkiem zaangażowania i obiektywnego podejścia pana Diamandourosa do wykonywanej pracy.
Dlatego właśnie popieram punkt widzenia pani poseł Trautmann.
Organizacja terrorystyczna Hamas nie powinna używać Gilada Szalita jako karty przetargowej, lecz powinna go natychmiast wypuścić.
Budżet na rozwój nie jest przeznaczony na tego rodzaju współpracę, ale niektórzy posłowie nalegają na zastosowanie podstawy prawnej, która doprowadziłaby nas to finansowania tych działań ze środków budżetu rozwoju podczas, gdy tego właśnie chcemy uniknąć za pomocą tego sprawozdania.
Jeszcze raz bardzo dziękuję.
Najgorsze jest jednak to, że UE nie śledzi tego, co obecnie dzieje się w obszarze badań nad klimatem.
Tę kwestię należy rozwiązać pilnie.
Dlatego je odrzuciliśmy.
Dane są użyteczne na tyle, na ile są porównywalne, i ta porównywalność jest kluczowym elementem.
Komisja przewiduje również wzajemne uznawanie środków ochrony, co będzie korzystne szczególnie dla ofiar cierpiących z powodu powtarzającej się przemocy ze strony współmałżonka, partnera lub członka bliskiej rodziny.
Żałuję, że w kontekście rezolucji dotyczącej konferencji na temat klimatu z poparciem większości w Parlamencie Europejskim nie spotkał się apel o wprowadzenie globalnego podatku od transakcji finansowych, z którego dochody można by wykorzystać między innymi na przeciwdziałanie wylesianiu i pustynnieniu.
Podobnie jak w Tunezji i kilku innych krajach świata arabskiego i Afryki, sytuacja w Egipcie jest nierozerwalnie związana z pogłębianiem się kryzysu kapitalizmu i charakteryzującą je gwałtowną, antyspołeczną ofensywą, również z uwagi na wykładniczy wzrost bezrobocia dotykającego osoby młode i gwałtowny wzrost cen żywności.
Kolejnym złożonym zagadnieniem była szczegółowa definicja nanomateriałów, z którą się wstrzymano do czasu przedłożenia przez Komisję stosownego wniosku.
Sytuacja z wulkanem na Islandii uświadomiła nam jednoznacznie, że transeuropejska sieć transportowa jest rzeczą konieczną; potrzebujemy sprawnie działającej sieci, która pozwoli nam w skoordynowany sposób reagować na problemy powstające w takich sytuacjach.
Rosnące trudności wywierają wpływ na funkcjonowanie systemów podatkowych i prowadzą do podwójnego opodatkowania, co ułatwia oszustwa podatkowe i uchylanie się od płacenia podatków, podczas gdy kontrole podatkowe wciąż należą do obowiązków władz krajowych.
Pamiętam to, ponieważ mieszkam w departamencie Gironde, bardzo blisko lasów Gironde.
W odpowiedzi na pytanie pana Zemkego dotyczące kwestii procedur standardowych na wypadek kataklizmów i sposobów postępowania w takich przypadkach w przyszłości powiem, że Komisja koncentruje się na dwóch priorytetach: pierwszym jest nieustająca praca nad gotowością i reagowanie, a drugim jest zapobieganie kataklizmom.
Nie jest to niczym niezwykłym.
To jest pierwsze spostrzeżenie.
Nowe rozporządzenie, udostępniające pieniądze społecznościom zmarginalizowanym, często zamieszkującym obszary wiejskie i schroniska, które na mocy dotychczasowych przepisów nie mogły korzystać z pomocy, znacząco przyczyni się do realizacji planu naprawy gospodarczej Europy.
UE zobowiązała się do zredukowania obciążeń małych i średnich przedsiębiorstw o 25% do 2012 roku, a to prawo jest niezwykle ważnym krokiem na drodze do osiągnięcia celu.
Klęska miała nieznany w pakistańskiej historii rozmiar.
Całkowicie zgadzam się z uwagami pod adresem krajowych organizacji normalizacyjnych.
, będący prekursorem systemu Galileo, który zgodnie z oczekiwaniami powinien stać się operacyjny w 2013 roku i będzie dziesięciokrotnie precyzyjniejszy niż GPS.
Mam nadzieję, iż nie będą oni zawiedzeni, nawet jeśli stwierdzą, iż kompromis ten w którymkolwiek punkcie narusza czyjekolwiek prawa.
sprawozdaniem pani poseł Estreli w imieniu Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia, w sprawie wniosku dotyczącego dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady zmieniającej dyrektywę Rady 92/85/EWG w sprawie wprowadzenia środków służących wspieraniu poprawy w miejscu pracy bezpieczeństwa i zdrowia pracownic w ciąży, pracownic, które niedawno rodziły, i pracownic karmiących piersią - C6-0340/2008 -.
Musimy szanować instytucje.
Mieliśmy okazję wysłuchać wielu stanowisk naszych kolegów posłów, które były bardzo zróżnicowane, zawierające o wiele więcej niuansów, w większym stopniu opierające się na zdrowym rozsądku, a zatem - skoro o wiele lepiej odzwierciedlają one rzeczywistość - uważam, że są o wiele większe szanse na wypracowanie rzeczywistych rozwiązań.
Nowy traktat lizboński zachęca nas do szybkiego przystąpienia do wspierania inicjatywy obywatelskiej, która jest świadectwem istnienia europejskiego społeczeństwa.
Znajduje się w nim również poprawka dotycząca dziwnego systemu, który mamy obecnie, polegającego na tym, że podczas posiedzenia inauguracyjnego obradom przewodniczy najstarszy poseł, a nie na przykład ustępujący przewodniczący, jak ma to miejsce w niektórych parlamentach - albo nawet ustępujący wiceprzewodniczący, jeżeli na przykład przewodniczący nie został ponownie wybrany.
Ta refleksja powinna pomóc różnym instytucjom europejskim w zapoczątkowaniu i prowadzeniu nowej polityki handlowej, polityki ambitnej, opartej na solidności i dialogu.
Celem wniosku Komisji dotyczącego szczepień przeciw chorobie niebieskiego języka, który poprawiono za pomocą przedmiotowego sprawozdania, jest uelastycznienie przepisów odnoszących się do tych szczepień, w szczególności poprzez dopuszczenie stosowania szczepionek inaktywowanych poza obszarami podlegającymi ograniczeniom w przemieszczaniu zwierząt.
Może pan poseł Cohn-Bendit przecenia znaczenie rezolucji, ale rezolucja Rady Bezpieczeństwa stanowi podstawę, którą powinniśmy poprzeć i, jak powiedział już pan przewodniczący Parlamentu, powinniśmy wymagać, aby obie strony dążyły do osiągnięcia pokoju, złożyły broń i zrealizowały postanowienia rezolucji Rady Bezpieczeństwa.
Od czasu przystąpienia do UE Wielka Brytania, piąta co do wielkości gospodarka światowa, jest pozbawiona autonomii w ustalaniu polityki handlowej nawet w stosunku do kraju należącego do Wspólnoty Narodów.
Można poradzić sobie z niedostateczną komunikacją, gdy pozwoli się na swobodny przepływ dobrych informacji o pozytywnych aspektach członkostwa w UE.
Wreszcie, uwzględniając wagę tego zagadnienia, wezwałem Komisję do przygotowania planu jego rozwiązania na szczeblu UE, w którym uwzględniono by cały zakres problemu zwalczania oporności na antybiotyki, a nade wszystko powiązanie pomiędzy zdrowiem zwierząt i stosowaniem antybiotyków, a także powiązanie między zdrowiem człowieka i zwierząt.
Pani Przewodnicząca! W ramach naszej dzisiejszej debaty o prawach człowieka w polityce wewnętrznej i zewnętrznej UE chciałabym wspomnieć zwłaszcza o sytuacji kobiet w strefach konfliktu, szczególnie w Kongu, Strefie Gazy i w Iranie, gdzie tej kwestii nie należy już więcej ignorować.
w kwestii egzekwowania tego zobowiązania w świetle wyraźnego braku woli politycznej wykazanego przez zainteresowane państwa.
Komisja ma zamiar przedłożyć projekt zaleceń w celu uzyskania zgody na prowadzenie negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi.
Pani Przewodnicząca! Po pierwsze, pragnę powiedzieć, że dziś, gdy dyskutujemy o prezydencji węgierskiej, nic nie ujmując naszemu prawu do debaty na dowolny temat, Parlament powinien skupić się na problemach Unii Europejskiej, a tego tu nie czynimy.
To jednak nie wystarczy.
Parlament chciałby, aby wszystkie siły demokratyczne, które zobowiążą się do poszanowania wolności sumienia i demokratycznej kadencyjności władzy oraz wolności wypowiedzi, mogły wziąć udział w tych wyborach.
W związku z tym rzeczywiście sądzę, że to dobry budżet, który należy poprzeć, i gratuluję Komisji.
Jestem stanowczo przekonany, że zaproponowane przez nas poprawki znacznie przyczynią się do formułowania polityk ukierunkowanych na młodych ludzi, umożliwiających im podejmowanie niezależnych decyzji i sprzyjających ich osobistym inicjatywom, zapewniających równy dostęp do edukacji młodym ludziom znajdującym się w niekorzystnej sytuacji oraz ułatwiających im następnie wejście na rynek pracy.
Pragnę niemniej dodać, że uważam, iż osoby pełniące funkcje polityczne - w tym posłowie do Parlamentu - powinny nieodmiennie przestrzegać w swoich wypowiedziach zasad prawdomówności i szacunku wobec innych, co nie zawsze ma miejsce.
O to również zwracam się do pana, panie komisarzu.
Jedną z konsekwencji zwiększania zasięgu funduszy jest zmniejszenie się ich widoczności, w związku z czym obywatele i zainteresowane strony mniej o nich wiedzą; ponadto może to doprowadzić do dublowania i niekonsekwencji, zmniejszając tym samym ogólną skuteczność tej polityki.
Jeżeli zaangażowanie Europy w społeczną gospodarkę rynkową jest faktyczne, musimy traktować politykę gospodarczą, społeczną i politykę w obszarze środowiska jako równe elementy całościowego pakietu.
Po trzecie uważam, że Komisja nie może tracić czasu w kwestii przedstawienia ogólnego planu restrukturyzacji przemysłu samochodowego, ponieważ nie można tak po prostu wyeliminować 35% nadwyżki mocy produkcyjnych, jeżeli nie zastosujemy ogólnoeuropejskiego podejścia.
Pani przewodnicząca! Już w osiemnastym wieku w Anglii Thomas Malthus przewidział, że wzrost liczby ludności przewyższy podaż żywności.
Na 19. szczycie UE-Japonia w kwietniu zeszłego roku uzgodniono, że powstanie wspólna grupa wyższego szczebla, aby dokonać analizy postępów w dotychczasowych stosunkach UE-Japonia i przygotować propozycje usprawnienia prowadzonych obecnie działań.
Nie jestem specjalistką w dziedzinie środowiska naturalnego, a teorie są rozbieżne, ale sądzę, że trzeba coś zrobić.
Istotne są wyjaśnienia odnośnie do rozdziału dotyczącego zrównoważonego rozwoju.
Pragnę się skupić na jej mocnych stronach.
Panie i panowie! W języku ojczystym zamordowanego inżyniera pragnę powiedzieć: Niech spoczywa w wiecznym pokoju.
Zaostrzyliśmy również przepisy dotyczące przyjmowania statków zagrożonych.
Wreszcie, istnieje też problem Międzynarodowego Trybunału Karnego.
Powinno nam zależeć, aby wnioski Komisji zostały przyjęte w przypadku obu dyrektyw, gdyż wpływ na poziom emisji byłby naprawdę nieistotny.
Prawa konsumentów (debata)
Osobiście widzę na tym stanowisku młodego przewodniczącego Komisji, który podejmie się tego zadania z ogromną kreatywnością i z odwagą dokonania zasadniczych zmian, a przede wszystkim z niezależnością; kogoś, kto uczyni z Europy prawdziwą demokrację.
Jestem przekonany, że musimy być odważni w naszych marzeniach: dokument "Europa 2020” musi być rozszerzony na wszystkie obszary współpracy w obrębie Unii Europejskiej i stać się strategią na średnią perspektywę czasową, jak też strategią długoterminową dla Europy.
Chcemy także, oczywiście, wyrazić naszą solidarność z ofiarami i ich rodzinami.
Potrzebujemy przejrzystości, aby uzyskać większą akceptację dla rozwoju infrastruktury do produkcji i transportu energii elektrycznej i gazu. Potrzebujemy także odpowiednich środków finansowych, które muszą być przekazywane przede wszystkim przez konsumentów płacących za energię, ale tam, gdzie dotyczy to europejskich interesów, za środki te odpowiedzialność publiczną ponosi również budżet europejski.
Nie możemy zapomnieć, że ma ono bezpośredni wpływ na inne supermocarstwa, w tym na Chiny.
Chciałbym tu usłyszeć wyraźne i jasne słowa ze strony Wysokiego Przedstawiciela Unii ds. Zagranicznych i Polityki Bezpieczeństwa i chciałbym, abyśmy nie tylko domagali się sankcji przeciwko Iranowi, ale byśmy takie sankcje wdrażali.
Lecz w naszym odczuciu traktat lizboński jest niestety krokiem w złym kierunku.
Nie jestem zadowolony z tej sytuacji i Komisja zamierza ją zmienić.
Z pewnością nie głosowałbym za podpisaniem tej umowy, chyba że spór ten zostałby rozstrzygnięty, zanim dojdzie do końcowych etapów negocjacji omawianej umowy.
Przejdę teraz do wymiany informacji: może być ona korzystna z punktu widzenia konkurencyjności, jeśli umożliwia przedsiębiorstwom gromadzenie ogólnych danych nt. rynku, umożliwiających im lepsze służenie klientom.
Islandia ani nie zrezygnuje ze swych bogatych łowisk - generujących 40 % jej eksportu - aby przystąpić do katastrofalnej wspólnej polityki rybołówstwa, ani nie porzuci islandzkiego parlamentu mającego ponad tysiącletnią historię i będącego laureatem nagrody UNESCO na rzecz demokracji.
W sprawozdaniu przedstawiono niektóre bardzo dobre inicjatywy, takie jak środki zachęcające do rolnictwa tradycyjnego i ekologicznego, w szczególności wspieranie rolników prowadzących działalność na małą skalę oraz ochrona krajowych rolników przed presją ze strony konkurencji z państw trzecich, stosującej znacznie niższe standardy jakości.
Muszę tu wyrazić uznanie dla liberalnej komisarz, pani Neelie Kroes, która jako pierwsza nakreśliła rzeczywiście wyraźny obraz projektu przewodniego dotyczącego agendy cyfrowej. Oczekuję, że tego rodzaju wyczerpujące materiały dotyczące pozostałych platform przewodnich zostaną przygotowane przed nadejściem czerwca, co umożliwi nam również współpracę w zakresie podejmowania decyzji.
Dlatego też w pełni popieramy sumienne podejście Komisji do przygotowania kandydatów do członkostwa, jak i jej wolę do wyciągania wniosków z uprzednich rozszerzeń, w szczególności tych ostatnich dotyczących Bułgarii i Rumunii, gdzie pojawiały się nierozwiązane problemy w obszarach przestępczości zorganizowanej i korupcji.
Dlatego też Parlament popiera inicjatywę Komisji polegającą na zaproponowaniu ram prawnych oraz warunków do ich stworzenia.
Przywódcy państw zapowiedzieli kolejne spotkanie jeszcze w tym roku, prawdopodobnie we wrześniu.
Po pierwsze, wiele spośród tych środków ma niedemokratyczny charakter.
Zna pan nasz Regulamin równie dobrze jak ja, panie Berès.
Dziś chciałbym wspomnieć kwestię Eurostatu.
Ponadto czekamy na przedłożenie prawodawstwa przez Komisję Europejską.
Jest to jedyna możliwa do zrealizowania droga naprzód i niecierpliwie oczekujemy konsultacji zaplanowanych na koniec stycznia 2010 roku.
Niemniej jednak uważam, że powinniśmy lepiej wziąć pod uwagę trzy kwestie: recesję gospodarczą i jej poważny wpływ na producentów i użytkowników samochodów, potrzebę raczej wspierania przemysłu (producentów) niż stawiania go w niekorzystnej sytuacji za pomocą uciążliwych środków (a nawet kar) oraz konieczność wsparcia przedsiębiorstw (użytkowników) zamiast wprowadzania dodatkowych kosztów za pomocą wątpliwych środków politycznych.
Jak państwu wiadomo Rumunia oprócz kryzysu gospodarczego i społecznego przechodzi obecnie bezprecedensowy kryzys polityczny.
Wprawdzie Europa przoduje w dziedzinie wytwarzania energii ze źródeł alternatywnych, jednak wciąż jesteśmy nazbyt zależni od paliw kopalnych, zwłaszcza ropy naftowej.
Po raz kolejny to, co naprawdę nęka autorów tej inicjatywy, to fakt, że pomimo wszystkich problemów, gróźb, niebezpieczeństw i ingerencji naród wenezuelski stanowi przykład, że warto jest walczyć i że możliwe jest zbudowanie bardziej sprawiedliwego, bardziej demokratycznego i bardziej pokojowego kraju i świata.
Jest to wszechstronna usługa, która sprawia, że nie można zmniejszać budżetu rolnego, jeżeli tylko jest taka możliwość.
Chodzi tu o wdrożenie zasady wzajemności w ramach polityki wizowej.
W nawiązaniu do ustnego pytania w sprawie wykorzystania technologii informacyjnych i komunikacyjnych chcę przedstawić dwie bardzo konkretne uwagi.
(Przewodnicząca wezwała posłów do zachowania ciszy)
Moim zdaniem ma to szczególne znaczenie we wszystkich dziedzinach życia.
Z tego co wie Komisja, składający petycję nie podjął jak dotychczas żadnego takiego działania.
Myślę, że wszyscy się zgadzamy - a słuchałem państwa bardzo uważnie, ponieważ mówili państwo o dalszej potrzebie poprawy działań UE w obszarze polityki migracji i azylu - że wiele zostało zrobione w zeszłym roku i myślę, że wszyscy jesteśmy wdzięczni prezydencji francuskiej za podjęcie inicjatywy promowania europejskiego paktu w sprawie imigracji i azylu, w którym są precyzyjnie wymienione niektóre instrumenty solidarnościowe.
Proponowany system monitorowania poziomu rezerw finansowych przez niezależny organ może, przy założeniu właściwej organizacji, stworzyć zakładom jądrowym podczas ich okresu eksploatacji warunki do zakumulowania funduszy wystarczających do sfinansowania przyjaznego dla środowiska procesu ich likwidacji, co powinno być naszym celem.
Omawiane sprawozdanie jest elementem pakietu sześciu aktów prawnych dotyczących zarządzania gospodarczego, a jego celem jest wzmocnienie nadzoru pozycji budżetowych oraz nadzoru i koordynacji polityk gospodarczych.
Z drugiej strony wysiłki służące rozszerzeniu praw na transport lokalny oraz próby zabezpieczenia możliwie jak najwyższych odszkodowań czy ustanowienia uregulowań co do najmniejszego szczegółu stanowią niewłaściwą ingerencję w rynek wewnętrzny.
Niemniej jednak, biorąc pod uwagę okoliczności, uspokaja mnie fakt, że udało się nam wypracować w miarę wyważoną i obiektywną rezolucję, uwzględniającą koncepcję praw człowieka. Nie ma w niej przesadnych oskarżeń wobec którejkolwiek ze stron, nawet jeśli można kwestionować jej niektóre punkty.
Po drugie, obszar pochodzenia bydła musi być uznany za wolny od pryszczycy przez OIE i Unię Europejską.
Dziewięćdziesiąt procent!
Chcemy jednak widzieć również konkretne efekty płynące z realizacji wytycznych Unii Europejskiej dotyczących kobiet żyjących w krajach objętych konfliktem zbrojnym, o czym pani komisarz również wcześniej wspomniała, chociażby w formie m.in. finansowego popierania projektów organizowanych często przez małe stowarzyszenia, krajowe organizacje pozarządowe, w tym również w krajach, które zainteresowane są reintegracją i wspieraniem kobiet będących ofiarami przemocy.
Chciałabym gorąco podziękować wszystkim moim kolegom i koleżankom posłom za ich propozycje, a w szczególności kontrsprawozdawcom, sekretariatowi Grupy Socjalistycznej w Parlamencie Europejskim oraz Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, ponieważ uważam, że to dzięki ich pomocy udało nam się wzmocnić dyrektywę w sprawie etykiet efektywności energetycznej.
Obawiam się, że takie praktyki nie będą rzadkością i dlatego pytam panią, pani komisarz, czy potępia pani te praktyki i czy w ramach programu, nad którym debatujemy, ale nie tylko w tych ramach, Komisja zamierza przyjąć bardziej zdecydowaną, bardziej - jeśli można tak powiedzieć - agresywną politykę promowania kultury...
To w dużej mierze dzięki zjednoczonym wysiłkom UE ostatecznie wypracowaliśmy tekst uwzględniający nasze granice ustępstw negocjacyjnych, niezależnie od faktu, że niektóre państwa członkowskie UE zdecydowały się nie uczestniczyć w konferencji jako delegacje krajowe.
Wysiedlono ponad 100 tysięcy osób i zburzono ponad 15 tysięcy domów.
Mam nadzieję, że na jutrzejszym nadzwyczajnym posiedzeniu ministrów rolnictwa Unii Europejskiej straty poniesione przez hiszpańskich rolników zostaną po pierwsze zrekompensowane bez żadnych wyjątków, a po drugie, że wyciągniemy wnioski: mianowicie ustalimy, co trzeba zrobić w sytuacji, która doprowadziła do zgonów, a także naraziła na szkodę produkty wielu państw, w tym mojego państwa, Hiszpanii.
Panie i panowie! Oczywiście doskonale wiemy, że bezpieczeństwo pasażerów musi być naszym najwyższym priorytetem i że prowadzimy tę dyskusję dzisiaj przede wszystkim dlatego, że przyroda nam o tym przypomniała.
W Grecji panuje znaczny sprzeciw wobec środków oszczędnościowych, tak więc bardzo prawdopodobne jest, że kraj ten zostanie wciągnięty w spiralę ujemnego wzrostu, z dramatycznie zmniejszającymi się wydatkami konsumenckimi, mimo że do spłaty zaciągniętych pożyczek i odsetek od nich potrzeba zwiększenia tych wydatków.
W obliczu straszliwych tragedii, do jakich doszło, jak na przykład niedawnego zatonięcia libijskiej barki u wybrzeży Lampedusy, ta zmiana jest niezbędna, zwłaszcza biorąc pod uwagę, że szanse wnioskodawcy na uzyskanie azylu mogą bardzo się różnić zależnie od państwa członkowskiego.
Ten proces zakończy się sukcesem, do którego wszyscy się przyczynimy.
Niech przynajmniej będą państwo uczciwi: jeśli mówicie, że chcecie bronić Berlusconiego, niezależnie od tego, co robi, to jest to uczciwe stanowisko, lecz obecnie zachowujecie się, jakbyście chcieli być neutralni, obiektywni.
Chcę jednak podać państwu moje odpowiedzi na pytanie o to, dlaczego odrzuciliśmy pewne sformułowania w przedmiotowym sprawozdaniu.
- trzeba wprowadzić zmiany w pakiecie wsparcia krajowych producentów UE w ramach budżetu programu szczególnych opcji na rzecz regionów oddalonych i wyspiarskich (POSEI), aby pomóc im w dostosowaniu się do zmian na światowym rynku bananów.
Mułłowie w Teheranie chcą, by Ashraf został zniszczony, a my w Europie musimy wesprzeć tych bezbronnych irańskich uchodźców.
Państwa członkowskie najbardziej narażone na naciski migracyjne i znajdujące się na granicach zewnętrznych UE muszą otrzymać odpowiednią rekompensatę finansową w zamian za zadania wykonywane w interesie całego obszaru Schengen - w dużej mierze jest to kwestia podziału obciążenia celem wsparcia państw członkowskich dotkniętych dużymi przepływami osób potrzebujących międzynarodowej ochrony.
Jednakże Rumunia odpowiedziała na wszystkie zapytania instytucji europejskich, przyjęła komisję do zbadania działalności CIA i przedstawiła wszystkie istotne informacje.
Jak zapewne państwo wiedzą, nowemu rozporządzeniu będzie towarzyszyła deklaracja ze strony Komisji oraz w zasadzie wszystkich państw członkowskich, w której mowa jest o tym, że kwalifikowalność działań w zakresie budownictwa mieszkaniowego dla zmarginalizowanych społeczności w całej Unii Europejskiej w ramach EFRR ma charakter wyjątkowy.
(Parlament odrzucił wniosek)
Dlatego wciąż nalegam - i udzielam mojego pełnego poparcia w tym względzie - by wezwać administrację amerykańską do całkowitego zniesienia w najszybszym możliwym terminie systemu wizowego wobec obywateli UE.
Życzę Panu, Panie Premierze Orbán, tak skutecznej prezydencji europejskiej jak skutecznie pan...
1, gdyż rozrzucanie obornika jest sprzeczne z celem dyrektywy IPPC, jakim jest ograniczanie emisji pochodzących z dużych instalacji przemysłowych. Ponadto kwestia ta jest już uwzględniona w ramowej dyrektywie wodnej (2000/60/WE) oraz dyrektywie azotanowej (91/676/EWG).
W obliczu tych klęsk Unia Europejska musi zareagować, wyrażając też solidarność.
Panie Komisarzu Oettinger!
Zagłosowałam za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie oficjalnie wspieranych kredytów eksportowych, ponieważ moim zdaniem agencje oficjalnie wspieranych kredytów eksportowych muszą działać w sposób bardziej przejrzysty i muszą składać sprawozdania z działalności.
Gratuluję sprawozdawcy, panu posłowi Coelho, ponieważ po raz kolejny zdołał osiągnąć porozumienie już w pierwszym czytaniu, a dzięki temu sytuacja zostanie naprawiona jeszcze przed wejściem w życie w przyszłym miesiącu kodeksu wizowego.
A zatem ostatni wniosek Komisji dotyczący rozporządzenia w sprawie informacji żywnościowych dla konsumentów nie obejmuje listy, której dotyczy obowiązkowe znakowanie pochodzenia.
Po podpisaniu umowy z Kotonu regulującej stosunki między Unią Europejską a grupą państw Afryki, Karaibów i Pacyfiku, od 1995 roku doszło do ponad 15 przypadków częściowego lub całkowitego zawieszenia przez Wspólnotę stosowania umów w odniesieniu do niektórych państw w następstwie niewykonywania zobowiązań zawartych w klauzuli dotyczącej praw człowieka.
W pełni zgadzam się z tą opinią.
Żywię przekonanie, że rewolucja cyfrowa przyniesie Europie same korzyści, jednakże pod warunkiem zmobilizowania i zainspirowania do uczestnictwa w pełni w życiu nowego społeczeństwa cyfrowego wszystkich obywateli Unii Europejskiej.
Jak pan podkreśla w tym sprawozdaniu, Komisja już przyjęła zalecenie w sprawie zapewnienia jakości oraz zalecenie w sprawie ograniczenia odpowiedzialności cywilnej biegłych rewidentów.
Jestem bardzo dumny z tego, że jest to najszybciej uzgodniona konwencja w historii Narodów Zjednoczonych, ale przede wszystkim jestem dumny z tego, że osoby niepełnosprawne i organizacje zrzeszające lub reprezentujące osoby niepełnosprawne odegrały pełną rolę w rozpatrywaniu i uzgadnianiu jej.
Wiele negatywnych wpływów wewnętrznych, którym podlega ten region, między innymi nacisków ze strony jego byłego wielkiego brata - Rosji, z pewnością miałoby mniejsze znaczenie, gdyby państwa tego regionu potrafiły ze sobą współpracować.
W związku z tym Rada pragnie zwrócić uwagę Parlamentu na fakt, że obecnie finalizujemy czwartą rundę wzajemnych ocen stosowania w praktyce europejskiego nakazu aresztowania oraz procedur wydawania osób między państwami członkowskimi.
Cieszy mnie, że Komisja Europejska dostrzegła ten problem i taką właśnie politykę chce wprowadzić w życie.
Potrzebujemy zdecydowanych odpowiedzi, nowych linii kredytowych dla małych i średnich przedsiębiorstw oraz dla osób gromadzących oszczędności w celu zapobieżenia niekontrolowanym przeniesieniom i dostosowania przepisów dotyczących OMC do sytuacji faktycznej.
Liczymy teraz, że uda się panu sprawić, iż przebije się nie tylko głos wielkich Stanów Zjednoczonych, ale że będzie się również bronić Unii Europejskiej jako całości i całego rynku wewnętrznego.
Wszystko to prowadzi do rosnącego bezrobocia i problemów małych i średnich przedsiębiorstw. Dlatego uważam, że w przyszłości powinniśmy raczej skoncentrować się na mniejszej liczbie spraw, lecz jednocześnie zadbać, aby sprawy, na których się skupimy, były w pełni realizowane.
Przed nami otwarta droga.
Przepraszam, ale dekretem nie wtłoczę wzajemnego zaufania w głowy sędziów z całej Europy!
Chciałbym zatem zaapelować do wszystkich kolegów i koleżanek o poparcie poprawek 10 i 11, w których odrzuca się propozycję wprowadzenia górnego pułapu płatności.
(The sitting closed at 23.15)
To kończy moją dygresję na temat spraw wewnętrznych.
Pani przewodnicząca, panie i panowie! Problem ten został właśnie rozstrzygnięty przez organy robocze Rady w ramach negocjacji nad wnioskowanym rozporządzeniem Rady zmieniającym rozporządzenie (WE) nr 1234/2007 ustanawiające wspólną organizację rynków rolnych w zakresie norm handlowych odnoszących się do mięsa drobiowego.
Działając w ten sposób, Portugalia nie jest już państwem rządów prawa, lecz państwem pod rządami prawa formalnego, gdzie premier ogranicza się do formalności, procedur i biurokracji i nie chce składać wyczerpujących wyjaśnień.
Głosowałam za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ potępia się w niej przemoc na tle płciowym oraz, oczywiście, stosowanie przemocy seksualnej w konfliktach.
Roczna debata w sprawie postępów osiągniętych w zakresie Przestrzeni wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości (art. 2 i 39 TUE)
W tym kontekście cieszymy się z uwag zawartych w sprawozdaniu, w których mówi się o zwróceniu się do Komisji o uwzględnienie rezerwy gotówkowej w 2011 roku na wypadek większej zmienności na rynku w 2011 roku, ograniczenie biurokracji oraz poprawę i wyjaśnienie dostępu do finansowania.
Uważam, że nadszedł czas, żeby ponownie wyrazić nasze zaniepokojenie tą sytuacją, a także, żeby wezwać Radę i Komisje Europejską do podjęcia działań mających na celu położenie kresu raz na zawsze działalności przestępczej skierowanej przeciwko osobom walczącym o prawa człowieka w Zimbabwe.
To nie jest sposób na budowanie przyszłości.
Od czasu podpisania protokołu z Kioto Chiny potroiły swą emisję CO2, ponieważ brak odpowiednich sankcji.
Zakres współpracy w ramach programów geograficznych obejmujących rozwijające się kraje, terytoria i regiony, określony w tym rozporządzeniu jest ponadto ograniczony do finansowania środków, które mają spełniać kryteria oficjalnej pomocy rozwojowej (zwane dalej "kryteriami OPR”) określone przez Komitet Pomocy Rozwojowej przy Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju ("OECD/DAC”).
Wreszcie chciałbym zwrócić uwagę - abstrahując od konkretnych przypadków - na konieczność monitorowania kontroli przeprowadzanych w innych reaktorach w Europie, a przy tym obarczenia instytucji odpowiedzialnością za zagwarantowanie bezpieczeństwa nie tylko istniejących elektrowni, ale również nowych, o ile zostaną one w przyszłości wybudowane.
Tego chcemy.
W związku z tym przyszły obowiązek sprawozdawców polegający na podawaniu do wiadomości nazwisk lobbystów lub nazw grup interesu, z którymi się spotykają, jest kolejnym krokiem w kierunku pełnej niezależności Parlamentu Europejskiego i przyczyni się do zapewnia zrównoważonej reprezentacji interesów wszystkich obywateli europejskich.
Musimy jednakże podkreślać wagę koniecznego zwiększenia naszych budżetów w celu rozwoju tych nowych technologii, a także fakt, iż ustalenie priorytetów dla takich podwyżek musi stanowić podstawowy element przyszłych rozmów w ramach instytucji europejskich, szczególnie w Parlamencie.
Infrastruktur części państw członkowskich obejmuje zakłady fizyczne i urządzenia technologii informacyjnych, usługi i aktywa, których zakłócenie pracy miałoby poważny wpływ na zdrowie, bezpieczeństwo lub dobrobyt ekonomiczny lub społeczny obywateli.
Jednocześnie pragnę zwrócić się do rządu azerskiego o poszanowanie prawa każdego obywatela do swobody wypowiedzi oraz natychmiastowego odstąpienia od zarzutów postanowionych tym dwóm młodym ludziom, postawionym w stan oskarżenia na podstawie sfabrykowanych dowodów, jak to wcześniej wspomniała pani poseł Lunacek.
Panie Przewodniczący, Panie i Panowie! Przede wszystkim pragnę podziękować Panu Przewodniczącemu, że uczynił nam ten zaszczyt i przewodniczy debacie nad problemem, który jest tak ważny dla polityki przemysłowej i rynku wewnętrznego.
Jestem też przekonana, że wymianę wiedzy wewnątrz grup regionalnych można usprawnić także dzięki funduszom strukturalnym, jako że europejskie polityki są konsekwentnie ukierunkowane na zrównoważony rozwój, który przynosi wymierne efekty na szczeblu regionalnym.
Nieelastyczne przepisy dotyczące odpowiedzialności cywilnej, brak wsparcia finansowego i wysokie progi utrudniające wejście na europejski rynek - wszystkie te bariery sprawiają, że jak dotąd w Europie nie było klimatu sprzyjającego innowacyjnościć nie miała łatwego życia w Europie.
Nasze działania sięgały od wspierania świadomości i egzekwowania praw człowieka wśród grup narażonych po odbudowę szkół w przywołanych już w dyskusji obszarach, na przykład w Niniwie, gdzie mieszka duża społeczność chrześcijan.
Komisja przygotowuje białą księgę w sprawie przyszłości transportu, w której poważnie zajęto się wszystkimi aspektami bezpieczeństwa wszystkich rodzajów transportu, w tym kolei, która nadal jest - o czym już wielokrotnie wspominano - jednym z najbezpieczniejszych rodzajów transportu.
Są to poprawki 101 i 102.
Natomiast w sprawozdaniu nawołuje się do przyjęcia wymogu publikowania wykazów zagranicznych prawników praktykujących w innych państwach członkowskich jako środka wspomagającego wierzycieli. Sugeruje się w nim ponadto ogólnowspólnotowe rozwiązania tymczasowe.
Czwartek, 23 czerwca 2011 r.
Alternatywy te po prostu nie istnieją, co więcej brakuje woli na granicach.
Potrzebują rygorystycznych kwot.
Sektor produkcji mięsa wołowego w Zjednoczonym Królestwie boryka się z prawdziwymi problemami, do których przyczyniają się producenci spoza UE, ponieważ mogą prowadzić eksport na masową skalę po znacznie niższych cenach.
Komisja powinna zatem wykazać się pozytywną reakcją, wprowadzając krótko- i długoterminowe środki, aby rozwiązać problem niesprzyjających warunków doświadczanych przez dany sektor oraz poważnych strat w dochodach naszych rybaków.
Rzeczywiście zważywszy, że Komisja nie może wykroczyć poza ramy wspólnotowego dorobku prawnego, jako podstawę przyjęliśmy badania przeprowadzone odpowiednio w 2004 roku w związku z dyrektywą w sprawie egzekwowania praw własności intelektualnej oraz w 2005 roku w związku z wnioskiem dotyczącym dyrektywy w sprawie środków prawa karnego mających na celu zapewnienie egzekwowania praw własności intelektualnej (która nie została przyjęta).
Dokładnie na tym polega problem ze sprawozdaniem dotyczącym dyrektywy w sprawie wymogów kapitałowych, które jest przedmiotem dzisiejszej dyskusji.
Jest to program pomocy finansowej stworzony przy współpracy rządu irlandzkiego w celu odbudowy zaufania krajowego i zagranicznego, a także usunięcia szkodliwych zapętleń kryzysu podatkowego i finansowego. Dlatego też jego podstawą jest art.
Po pierwsze, niedopuszczalna jest sytuacja, kiedy po spełnieniu warunków wstępnych i kiedy istnieje już instrument finansowy umożliwiający realizację naszych działań na rzecz spójności i programów, całe przedsięwzięcie okazuje się niemożliwe do zrealizowania z przyczyn operacyjnych i, co ważniejsze, biurokratycznych.
Mamy tu do czynienia z kolejnym dobrym sprawozdaniem dotyczącym Bałkanów, a Macedonia także czyni postępy na drodze do spełnienia kryteriów politycznych, stanowiących warunek wstępny rozpoczęcia rozmów w sprawie przystąpienia oraz wprowadzenia reżimu bezwizowego w stosunkach z UE.
Jestem głęboko przekonana, że reprezentacja kobiet w polityce nie powinna opierać się na wprowadzeniu obowiązkowego parytetu, który ustaliłby minimalną liczbę kobiet kandydujących, ale na zdolności kobiet polityków do poszukiwania, ustanawiania i wspierania takich obszarów, które pomogą kobietom w rozwiązywaniu ich aktualnych problemów.
Musimy się tutaj dobrze zrozumieć - ten temat jest równie delikatny, jak temat gazu.
Rada przyznała temu państwu status kraju kandydującego w 2005 roku, lecz od tamtej pory nie ustaliła daty rozpoczęcia negocjacji mimo znaczących postępów poczynionych przez to państwo na drodze do przystąpienia do UE.
A przecież najważniejszy cel tej polityki to zrównoważony rozwój w różnych obszarach.
Jako najwięksi łącznie dawcy pomocy, państwa członkowskie UE muszą wypełnić swoje zobowiązania w ramach oficjalnej pomocy rozwojowej poprawić skuteczność pomocy oraz jej koordynację i wzmocnić swoje wysiłki na rzecz osiągnięcia milenijnych celów rozwoju do 2015 roku.
Głosowanie odbędzie się w środę, 25 marca 2009 r.
Panie przewodniczący! Nie ma innej drogi, jeśli pragniemy trwałego rozwiązania, tworzenia nowych miejsc pracy lub solidarności z najbardziej potrzebującymi w tych trudnych czasach.
Wystarczy spojrzeć na sytuację pobliskiej Gwinei Bissau, która obecnie jest praktycznie państwem opartym na narkotykach, z którego niedawno Unia Europejska wycofała misję w ramach europejskiej polityki bezpieczeństwa i obrony.
Równocześnie musimy zoptymalizować środki finansowe i istniejące struktury.
Te 60 milionów euro to zaledwie początek, ponieważ pan Kaddafi już teraz domaga się, aby kwotę tę zwiększyć do 5 miliardów euro rocznie, a swoje żądania popiera groźbami.
Jako członek Komisji Spraw Zagranicznych podczas debaty zadałam pytanie właściwemu przedstawicielowi Komisji na temat roli tej umowy w ramach zarządzania imigracją w UE.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Złożoność analizowanego sprawozdania była już oczywista w trakcie prac Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia, kiedy to śmieszna przewaga trzech głosów i całkowity braku posłów do PE umożliwiły przyjęcie tekstu.
Obecnie kraj zajmuje się zaległymi reformami w sądownictwie, o czym wspomniano.
Komisja ostatnio w większym stopniu zaangażowała się na jego rzecz poprzez odnowioną strategię społeczną i opracowanie sprawozdania związanego z komunikatem w sprawie godnej pracy z 2006 roku.
Po głosowaniu nad poprawką nr 3
Ważne, godne uwagi obszary obejmują ochronę zasad przeglądu etycznego i udzielania pozwoleń, jak również koncepcje wzmożonych kontroli krajowych i większej przejrzystości w całym procesie.
Konieczna jest głęboka, kompleksowa analiza i diagnoza sytuacji KNR oraz konkretne propozycje rozwiązań zmierzających w krótkim czasie do poprawy warunków życia mieszkańców tych krajów, a w długim do wyjścia z grupy.
Z tego względu w lipcu 2009 roku odbędzie się wspólne spotkanie konsumentów ze środowiskami biznesowymi, mające na celu wyjaśnienie elementów zawartych we wniosku i dalszą dyskusję nad najważniejszymi jego aspektami.
Mając na uwadze, że prawo do bezpieczeństwa żywnościowego jest podstawowym prawem człowieka, uważam, iż Unia Europejska musi stworzyć lepsze warunki dla wdrażania programów żywnościowych w państwach członkowskich, jak również programów propagujących spożycie owoców i mleka w szkołach.
Cieszę się, że w sprawozdaniu mojego kolegi pana posła Onyszkiewicza wzywa się Rosję do potwierdzenia zobowiązań podjętych na szczeblu międzynarodowym, w tym jako członek Rady Europy oraz Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oraz wyraża się pod adresem rządu rosyjskiego niepokój o sytuację w dziedzinie praw człowieka i kurczące się społeczeństwo obywatelskie w Rosji.
Dlatego też pragnę podziękować Parlamentowi Europejskiemu za to, że zwrócił się do Komisji o wydanie tego oświadczenia.
Dokonane przez ekspertów oceny dotyczące możliwych problemów na światowym rynku żywności i zapewnienia odpowiedniej ilości pożywienia dla całej globalnej populacji są jednym z powodów, dla których powinniśmy przemyśleć sposób użytkowania terenów rolnych w Europie, a szczególnie w nowych państwach członkowskich, z Rumunią włącznie.
Jest oczywiste, że aby rozwiązać problemy gospodarcze, które nas wszystkich dotykają, potrzebujemy po pierwsze tworzenia miejsc pracy, po drugie tworzenia miejsc pracy i po trzecie nowych miejsc pracy.
Wnoszę także o głosowanie imienne podczas głosowania końcowego.
I to się musi zmienić.
Wzajemne uznawanie kwalifikacji zawodowych (debata)
W związku z powyższym zwracam się do właściwych instytucji krajowych i europejskich, aby możliwie jak najszybciej utworzyły wspólną służbę pomocy humanitarnej, o co poprosiliśmy w rezolucji w sprawie Haiti.
Powiedział, że z wniosku alternatywnego usunięto cztery ustępy zawarte w jego pierwotnej rezolucji, a to nie jest prawda: wprowadzono tam jedynie zmiany w numeracji.
Według przeprowadzonej wiosną 2008 roku specjalnej ankiety Eurobarometru w sprawie zmian klimatu, około 41% Europejczyków stwierdziło, że są niedostatecznie poinformowani o przyczynach i konsekwencjach zmian klimatu oraz sposobach walki z nimi.
Za ważną również uznaję współpracę m.in. z Radą Europy, ONZ, Organizacją Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oraz rzecznikami praw obywatelskich czy praw człowieka zarówno Rady Europy, jak i licznych państw członkowskich, ponieważ są liczne, bardzo dobre przykłady wpływu ich pracy na zmiany w zakresie postaw w stosunku do praw człowieka.
Mówię jedynie teraz, że jeżeli mamy szanować dziedzictwo pana Monneta i naszych przodków, powinniśmy należeć po prostu do jednej partii, a ta partia bacząca na budowanie pokoju zwana jest "Partią "Tak, mogę"”.
Przyznajemy jednak, że ochrona - czyli zasadne wykorzystanie środków mających na celu ochronę sektorów newralgicznych oraz rozwijającego się przemysłu - jest uzasadnionym i ważnym narzędziem realizacji polityki.
Jestem pełen podziwu dla działań oddziałów ISAF w Afganistanie, choć żałuję, że nie uczestniczą w nich niektórzy z naszych sojuszników mających zastrzeżenia co do zaangażowania wojskowego, w sytuacji, w której porażka albo przedwczesne wycofanie się NATO miałoby nieobliczalne konsekwencje dla zachodniego bezpieczeństwa i dla trwałego pokoju w tym regionie, szczególnie zaś spowodowałoby destabilizację Pakistanu.
- Bericht: Gierek
To wyrzucone pieniądze.
Myślę jednak, że Komisja powinna przemyśleć także inne aspekty, które biorą pod uwagę klienci kupujący wyjazdy wakacyjne przez Internet. Są to kwestie, które moja komisja już szczegółowo opracowała, a mianowicie bezpieczeństwo hotelu, które jest ważne dla osób podróżujących z małymi dziećmi, bezpieczeństwo basenu czy zabezpieczenie przeciwpożarowe hotelu.
Przyjęcie europejskiego rozwiązania dla spółki Opel, które byłoby zgodne z zasadą solidarności, jest możliwe, ale niezbędne jest zaangażowanie się w ten proces Komisji.
We wspólnotowym dorobku prawnym nie ma przepisów dotyczących takich przypadków, nie przewidziano również konkretnego mechanizmu, więc UE bardzo trudno jest interweniować.
Niespełna rok od tych wydarzeń, zgromadzaliśmy się tu, aby omówić tę delikatną kwestię, która wyrządziła poważne szkody pasażerom i firmom działającym zarówno w sektorze transportu lotniczego, jak i - nie zapominajmy o tym - w innych branżach.
Zasadniczo podstawowy problem z tą inicjatywą polega na tym, że odbiera nam ona uprawnienia jako wybranym politykom, w tym politykom krajowym, i przekazuje je w ręce niepodlegających wyborowi sędziów, aby dokonywali interpretacji i reinterpretacji przepisów w sposób, który nigdy nie był w ogóle rozważany w pełnych najlepszych intencji zamiarach niektórych autorów przedmiotowego sprawozdania.
Musimy przeprowadzić debatę na temat koncepcji solidarności w tym Parlamencie, ponieważ niestety uważam, że pod względem solidarności obecnie w Unii Europejskiej istnieje rozdźwięk, nie tylko w związku z tym trudnym problem, ale również z wieloma innymi.
Z całym szacunkiem zwracam się do Komisji Europejskiej i do pana, panie przewodniczący, o podjęcie interwencji w celu zapewnienia, by Chorwacja mogła również skorzystać z pomocy europejskiej, tak samo, jak Bośnia, Ukraina, Kosowo i Cypr, ponieważ operacja rozminowania jest niezwykle kosztowna i bardzo niebezpieczna.
Panie przewodniczący, panie i panowie! W ciągu kilku następnych lat wyzwania towarzyszące rozwojowi systemu rolnictwa europejskiego będą ogromne: rosnące zapotrzebowanie na żywność trzeba będzie zaspokoić przy pomocy zrównoważonego wykorzystania zasobów naturalnych, z jednoczesnym wzrostem poziomu działań w zakresie ochrony środowiska.
Przecież w sytuacji, gdy granice wewnętrzne nie istnieją, państwo członkowskie A może się nie wiem jak zamartwiać, ale jeżeli państwo członkowskie B jedynie zajmuje się kwestią zatrudnienia nielegalnych imigrantów, jeżeli w ogóle, wówczas państwo członkowskie A pozostanie niczym innym jak głosem na puszczy.
Panie przewodniczący! Nie głosowaliśmy nad poprawką ustną pana posła Swobody, jeżeli więc Parlament chce poprzeć tę poprawkę ustną powinniśmy głosować, że nadal dotyczy to tekstu pierwotnego.
Wczoraj Narody Zjednoczone wezwały Włochy do przestrzegania prawa międzynarodowego i również wczoraj 24 uchodźców z Somalii i Erytrei zawróconych przez Włochy wniosło przeciwko Włochom skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, zarzucając im naruszenie europejskiej Konwencji o ochronie praw człowieka.
Wstrzymałem się od głosu, ponieważ UE przyjęła ostatnio rozporządzenie "Rzym I”, w którym reguluje się ten obszar, broniąc również praw konsumentów, natomiast przedmiotową propozycję oparto wyłącznie na sytuacji w Wielkiej Brytanii, a urzeczywistnienie tej propozycji skutkowałoby jedynie zawirowaniami i większą biurokracją.
Ponieważ nasze przedsiębiorstwa finansuje głównie sektor bankowy, który jest jednym z filarów gospodarki, moim zdaniem najważniejsze jest to, by banki same zarządzały swoim ryzykiem i zyskami w ramach ostrożnościowej perspektywy długoterminowej.
Nigdy nie pisały o tym, że mieszkańcy Rodezji głodują.
komisarz. - Mam dziś bardzo wypełniony kalendarz!
Poprawka ma jednak na celu przyjęcie mechanizmu, który nie był uwzględniony w tekście stanowiącym kompromis Rady, ponieważ ten tekst spowodował trudności z wdrożeniem w państwach członkowskich.
Z zadowoleniem przyjmuję ten wniosek, dotyczący rozporządzenia, którego celem jest uproszczenie i ulepszenie obecnie obowiązujących ram regulacyjnych na rzecz wspierania innowacji w sektorze włókienniczym i odzieżowym, a jednocześnie umożliwienia użytkownikom włókien i konsumentom szybszego skorzystania z produktów innowacyjnych.
Musimy zapewnić zestaw wartości, bo to jest nasze zadanie.
Dzieje się tak z powodu rosnących wpływów nietolerancyjnej fundamentalistycznej i ekstremistycznej ideologii islamskiej zwanej islamo-faszyzmem.
Oczywiście informacje na temat pochodzenia nie obejmują wszystkiego, co konsument może chcieć wiedzieć na temat konkretnego produktu, lecz mają tę zaletę, że są przydatne i zrozumiałe.
[Środa]:
Zasadniczo rzecz biorąc, można teraz monitorować stosowanie tych przepisów dużo bardziej rygorystycznie, niż to miało miejsce w 1985 roku.
Jak wiadomo, na podstawie rozporządzeń ogólnych dotyczących Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, Europejskiego Funduszu Społecznego i Funduszu Spójności, państwa członkowskie były zobowiązane przeznaczyć 60% całkowitych wydatków na cel spójności i 75% na cel związany z konkurencyjnością regionalną i zatrudnieniem.
Producenci nie będą narażeni na dodatkowe obciążenia i będą mieć wystarczająco dużo czasu na dostosowanie na wstępnym etapie swojej produkcji do nowych wymogów, natomiast rolnicy będą mogli zastąpić najstarsze ciągniki nowymi, których silniki będą mniej zanieczyszczać środowisko.
Wzywam do natychmiastowej rewizji porozumienia kopenhaskiego.
Żadna inna kwestia nie jest ważniejsza dla bezpieczeństwa w XXI wieku.
Unia Europejska znacząco wspiera rozwój turystyki w poszczególnych regionach, tak by zwiększyć dostępność różnego rodzaju turystyki.
Po pierwsze, Unia Europejska musi być widoczniejsza, musi mówić jednym głosem i unikać wszelkiej kakofonii; właśnie w tym celu utworzyliśmy Europejską Służbę Działań Zewnętrznych i stanowisko Wysokiego Przedstawiciela.
Ponieważ wspomniał Pan, że 60 % środków z Europejskiego Instrumentu Mikrofinansowego Progress trafi do Europy Środkowej i Wschodniej, chciałabym skierować do Pana następujące pytanie: czy ustalili Państwo, jakie bariery dotąd uniemożliwiają krajom w tym regionie Europy odpowiednie wykorzystanie tego instrumentu?
W ten sposób, pomagalibyśmy rolnikom utrzymać się na obszarach wiejskich.
Aspekty rezolucji, z którymi możemy się zgodzić nie mogą przesłonić faktu, że ta doroczna inicjatywa PE jest w zasadzie niczym więcej, jak tylko przykładem perfidnej manipulacji prawami człowieka i niedopuszczalnym ich wykorzystywaniem jako narzędzia ingerencji największych potęg w UE (oraz ich wielkich grup gospodarczych i finansowych) wobec narodu, który upomina się o swoją suwerenność i swoje prawa.
- Po głosowaniu poprawki 1
Wszyscy panią poprzemy.
Ponadto Unia Europejska musi zapewniać wsparcie, na przykład poprzez stosowanie bodźców i czynników zachęcających, do których należy wykorzystywanie określonych funduszy strukturalnych, na przykład Europejskiego Funduszu Społecznego, stymulując tym sposobem te kraje, które faktycznie inwestują w ów model produkcji w celu tworzenia wysokiej jakości zatrudnienia.
A na zakończenie chciałbym zwrócić państwa uwagę na konieczność opracowania wspólnych zasad, jakimi mają się rządzić niezbędne procedury w wydawania dokumentów podróżnych lub paszportów, gdyż ten właśnie etap ma zasadnicze znaczenie zarówno z punktu widzenia zapewnienia bezpieczeństwa baz danych, jak i zapobiegania fałszowaniu tych dokumentów.
Mimo to nie mogę zgodzić się na metody i opcje określone w przedmiotowym sprawozdaniu.
Mimo to - tu zwracam się do Pani Przewodniczącej i Pana Komisarza - jestem, oczywiście, przychylny wszelkim parlamentarnym kontaktom między Europą a Irakiem, mającym na celu wspieranie tej młodej demokracji, i bardzo mi miło, że mój kolega, pan poseł Mauro, niebawem przedstawi Komisji Spraw Zagranicznych sprawozdanie dotyczące Unii Europejskiej i Iraku.
Z pełnym przekonaniem zagłosowałem za przyjęciem tego sprawozdania i mam nadzieję, że będzie to wyraźny przekaz dla Rady, która uwzględni stanowisko Parlamentu Europejskiego.
Pani przewodnicząca! Jako sprawozdawca reprezentujący Komisję Przemysłu, Badań Naukowych i Energii do spraw wdrażania rozporządzenia dotyczącego funduszy strukturalnych chciałbym podziękować panu posłowi Mikolášikowi za streszczenie głównych konkluzji i sugestii Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii.
Chciałbym także, żebyśmy potępili nadużywanie władzy przez wojska irackie i okupacyjne, a także wykorzystywanie dzieci jako żołnierzy, jak również - zwłaszcza dzisiaj, w Międzynarodowym Dniu Eliminacji Przemocy wobec Kobiet - potępili przemoc, której ofiarą padają kobiety w Iraku w związku z tym konfliktem.
Jedno z naszych żądań zostało, ku naszemu zadowoleniu, spełnione, a mianowicie otrzymaliśmy stanowisko wysokiego przedstawiciela.
Komisja Europejska powinna wziąć na siebie większą odpowiedzialność i odpowiedzialnie nadzorować wdrażanie narodowych, rządowych planów zarządzania kryzysowego, zwłaszcza w obszarze reform społecznych, oraz oceniać ich skuteczność w odniesieniu do człowieka.
Po drugie chciałabym wspomnieć o przykładnej pracy islamskich organizacji pozarządowych na rzecz tolerancji religijnej.
Oto w jaki sposób rzeczywiście wypełnimy cele określone w traktacie lizbońskim.
Należy przyznać im w sposób niedyskryminujący prawo pobytu długoterminowego, przy zachowaniu tylko jednego warunku, jak w przypadku innych obywateli państw trzecich, a mianowicie wymogu zalegalizowania ich dotychczasowego pobytu.
Celem przedmiotowego sprawozdania jest przedłużenie nadzwyczajnego nieograniczonego bezcłowego dostępu do rynku UE dla niemal wszystkich produktów pochodzących z krajów i terytoriów objętych tak zwanym procesem stabilizacji i stowarzyszania.
Z tego względu, jakkolwiek uważamy, że kwestia rozszerzenia UE zależy w pierwszym rzędzie od decyzji obywateli każdego pragnącego dołączyć do niej kraju, głosowaliśmy przeciw przyjęciu tego sprawozdania w obecnym kształcie, z uwagi na niekorzystne aspekty strategii, próbą realizacji której jest to sprawozdanie, chociaż nie ma to żadnej wartości prawnej.
Panie prezydencie, szanowni posłowie! Odpowiadając bezzwłocznie na pytanie pana Saconniego, muszę powiedzieć, że lista artykułów zawierających azbest, które mogą być dopuszczone do obrotu na rynku wtórnym, nie jest jeszcze dostępna, ale Komisja ma zamiar ponownie sprawdzić sytuację w 2011 roku w celu stworzenia zharmonizowanej listy, ważnej w całej Unii Europejskiej.
Koszty związane z Radą Europejską i Przewodniczącym szacowane na 23,5 miliona euro zostaną pokryte z oszczędności z 2009 roku, natomiast koszty związane z powstaniem służby zewnętrznej mogą wykraczać poza 72 miliony euro, które znajdują się obecnie w rezerwie budżetowej na 2010 rok.
Decyzja Parlamentu Europejskiego o zakazie handlu produktami z fok na terenie Wspólnoty Europejskiej jest krokiem w kierunku zaprzestania brutalnych praktyk zabijania tych zwierząt, jakie są praktykowane przez niektóre państwa.
Dysponujemy statystykami Europolu pokazującymi, że w 2008 roku państwa członkowskie zgłosiły łącznie 515 nieudanych lub udanych zamachów terrorystycznych w Europie; 359 osób było sądzonych łącznie w 187 postępowaniach; 50 % tych przypadków było związanych z Al-Kaidą lub terroryzmem islamskim, natomiast 39 % z terroryzmem separatystycznym, takim jak działalność ETA w Hiszpanii.
Czym jest to konto pozabudżetowe?
w imieniu grupy ECR - Panie Przewodniczący! Kryzys związany z zadłużeniem nie zostanie rozwiązany dopóty, dopóki nie zostanie uporządkowana sytuacja w bankach, a porządku w bankach nie można zaprowadzić, jeśli w testach warunków skrajnych, przeprowadzanych przez regulatorów, odmawia się uznania, że kryzys związany z zadłużeniem istnieje.
I wreszcie, zaproponowaliśmy podwojenie środków finansowych, ale nie kosztem rolnictwa i funduszy strukturalnych.
Gdy jednak w okupowanej Saharze Zachodniej zlikwidowany został obóz protestujących, przy czym zginęli ludzie, a miasto, w którym do tego doszło, zostało ogłoszone strefą zamkniętą, nawet dla dziennikarzy, zabrakło wspólnego i energicznego działania społeczności międzynarodowej.
Takie zdarzenia jak incydenty w Belgii w 1999 r. i w Irlandii w ubiegłym roku jeszcze raz pokazały, że nawet niewielkie ilości PCB mogą powodować poważne zanieczyszczenia paszy i łańcucha żywnościowego.
Gdyby Bruksela ograniczyła swoją interwencję do zagadnień transgranicznych, nikt nie miałby z tym problemu.
Co do zapisów, które obligowałyby Pakistan do powstrzymania się od utrzymania, wprowadzenia czy zwiększania ceł lub opłat o skutku równoważnym, lub wszelkich innych ograniczeń wywozowych lub przywozowych w zakresie pewnych produktów, uważam, iż takie warunki poważnie podważałyby sens przyznania omawianych preferencji i byłyby sprzeczne z duchem, charakterem i celem naszego rozporządzenia.
Dziękuję. Przekażę pański wniosek.
Chcę tylko podkreślić jedną rzecz: ustępstwa poczyniły w istocie obydwie strony i sądzę, że jesteśmy bardzo blisko osiągnięcia porozumienia, nie chciałabym jednak, byśmy pominęli kwestię symetrii i asymetrii, gdyż jest ona ważna i trzeba się nią zająć.
Taki powinien być podstawowy cel działania UMŚ i mam nadzieję, że drugi szczyt szefów państw i rządów UMŚ odbędzie się w przyszłym miesiącu.
Dumping nie będzie jedynym powszechnym zjawiskiem; będziemy różnicować obywateli, a tego w Europie jeszcze nie było, nawet w najnowszej historii.
Przede wszystkim pragnę państwu przypomnieć - w tym miejscu dziękuję panu ministrowi Billströmowi oraz prezydencji szwedzkiej, która nam bardzo pomogła - że wiosną zaczęliśmy przedkładać teksty, które maja nam pomóc przejść w kierunku Europy azylu.
Jest oczywiste, że cała Izba domaga się informacji oraz większej przejrzystości negocjacji w sprawie umowy handlowej dotyczącej zwalczania obrotu towarami podrobionymi.
Mamy teraz warunki do podjęcia realnych działań nie tylko na szczeblu europejskim - to jest teraz pewne - ale także ogólnoświatowym, dzięki współpracy z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej oraz innymi właściwymi organami międzynarodowymi.
Możliwe jest również pojawienie się innych zagadnień, wspólnych dla Parlamentu Europejskiego i Rady: znaczenie zapewnienia pacjentom pełnej i właściwej informacji, dotyczącej możliwości skorzystania z transgranicznej opieki zdrowotnej, czy nacisk na zapewnienie wysokiej jakości i bezpieczeństwa przy świadczeniu opieki.
Przykładowo, z zadowoleniem przyjmuję, że zachowany został system ograniczenia ryzyka, a nie poleganie wyłącznie na ograniczeniu stosowania, ponieważ w praktyce samo ograniczenie stosowania nie gwarantuje zawsze ograniczenia zagrożeń.
Nie wolno nam ignorować poważnego ograniczenia, jakie stanowi ogromny dług zagraniczny; fakt, że został on już wielokrotnie spłacony czyni jego anulowanie koniecznym.
W rzeczywistości Komisja broni w negocjacjach handlowych interesów sektora UE, uwzględniając możliwie najbardziej jego wrażliwy charakter, nawet w przypadku silnych nacisków ze strony naszych partnerów handlowych.
Zamiarem Komisji jest kroczyć drogą przekształcania europejskiej gospodarki w gospodarkę o niskim użyciu węgla, oszczędnej pod względem zasobów i odpornej na zmianę klimatu, szczególnie poprzez zmniejszenie udziału węgla w sektorze energetyki i transportu, zapewniając w ten sposób długoterminowe ramy dla polityki i inwestycji.
Z dumą powiem, że zareagowaliśmy szybko.
Wreszcie, w oparciu o państwa propozycje będziemy musieli również podjąć prace nad możliwościami, które się przed nami pojawią i mam tutaj na myśli w szczególności kolejne sprawozdanie, a mianowicie sławne sprawozdanie pana profesora Montiego "Nowa strategia dla jednolitego rynku”, które zawiera opis innej strony polityki budżetowej, a mianowicie wszystkich kwestii związanych ze współpracą w dziedzinie podatków.
Obecnie przygotowywany jest projekt nowej decyzji Rady mającej na celu przede wszystkim poparcie planu działania oraz aspektu dotyczącego pomocy ofiarom.
Tysiące, może dziesiątki tysięcy osób będących wewnętrznymi przesiedleńcami, które w wyniku trwających dziesiątki lat walk w Południowym Sudanie znalazło się w obozach dla uchodźców na Północy, powróciło do swoich dawnych domów na Południu.
Mając na uwadze także to, że ponownie okazało się, iż państwa członkowskie mające euro, lepiej sobie radzą z kryzysem, proponowałbym, aby w protokołach ustaleń, które zostaną podpisane między Komisją a państwami członkowskimi w celu umożliwienia tym państwom wykorzystania omawianych środków finansowych, przypomniano, iż państwa członkowskie - zwłaszcza nowe - mają obowiązek podejmowania wszelkich działań na rzecz przystąpienia do strefy euro.
Złagodźmy kontrolę w regionach, które z powodzeniem mogą być organami zatwierdzającymi.
Jestem za to niezmiernie wdzięczny.
Ja również solidaryzuję się z cierpiącymi obywatelami Madery i błagam europejskie instytucje, zwłaszcza Komisję, by uwolniły wszelkie dostępne środki i zrobiły wszystko, co w ich mocy, by nieść pomoc.
Komisja przekaże odnośne informacje w ciągu dwunastu miesięcy po przyjęciu ww. porozumienia na posiedzeniu plenarnym oraz złoży z końcem okresu transpozycji sprawozdania w sprawie praktyki sporządzania przez państwa członkowskie - do celów krajowych i w interesie Unii - własnych tabel, obrazujących w miarę możliwości powiązanie między odnośną dyrektywą a środkami transpozycji, oraz upubliczni je.
W związku z tym w białej księdze podkreśla się znaczenie planu działania "Pierre de Coubertin”, który ma na celu promowanie wolontariatu w sporcie oraz organizacji sportowych nienastawionych na zysk poprzez konkretne działania, z uwzględnieniem badania dotyczącego wolontariatu i wymiany dobrych praktyk w nieformalnej unijnej grupie roboczej zajmującej się "organizacjami sportowymi nienastawionymi na zysk”.
Lecz przekazanie przez Fidela Castro władzy jego bratu, Raúlowi, nie doprowadziło ani do demokratycznych reform, ani też do uwolnienia więźniów politycznych.
Faktycznie istnieją różnice wynikające z kultury, dobrobytu i systemów zabezpieczenia społecznego, które trzeba należycie uwzględnić, ale wynika to także z przestrzegania zasady pomocniczości.
Wreszcie chciałabym zauważyć, że problem pomocy państwa dla stacji radiowych i mass mediów powinien być zbadany w kontekście stosunków międzynarodowych, ponieważ organizacje europejskie muszą konkurować z międzynarodowymi molochami, a restrykcyjne prawodawstwo zniweczy osiągnięcia Europy i acquis communautaire.
Istnieje również problem natury humanitarnej, jako że w kraju przebywa 750 tysięcy uchodźców z innych części byłej Jugosławii, a ponadto oczywiście panujący kryzys finansowy obnażył wszystkie niedostatki strukturalne serbskiej gospodarki.
Jak odnotowała to pani poseł McGuiness w swoim sprawozdaniu przedstawionym pod koniec ubiegłego roku Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, w przeciągu dwu lat ceny pszenicy wzrosły o 180%, podczas gdy ceny żywności ogółem wzrosły na całym świecie o 83%.
W dniu 4 listopada 2008 r. Komisja opublikowała nowy projekt komunikatu w sprawie nadawania, w celu przeprowadzenia do 15 stycznia konsultacji.
Kilka tygodni temu, podczas posiedzenia specjalnej Komisji ds. Kryzysu Finansowego, Gospodarczego i Społecznego przybył do nas amerykański profesor, który powiedział coś takiego: w Stanach Zjednoczonych mówimy, że nie możemy regulować rynku, ponieważ nie robi się tego w Europie.
Przed Albanią stoją następujące zadania: perspektywa przystąpienia do UE zgodnie z wnioskami Rady oraz oparta na kryteriach kopenhaskich; wyraźne określenie w opinii Komisji z 2010 roku, 12 priorytetów, których skuteczne wdrożenie umożliwi Albanii rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych z Unią Europejską.
Zaproponowaliśmy przeniesienie tych kwot na poczet odbudowy.
Chciałabym prosić, byśmy naprawdę wyciągnęli wnioski z tego skandalu.
Na koniec pragnę życzyć Panu i Belgii jednej rzeczy - abyśmy wreszcie zobaczyli na szczeblu federalnym w Belgii taki sam poziom biegłości, jaki wykazał Pan na szczeblu europejskim, broniąc słusznej zasady, że ktokolwiek pragnie wysuwać żądania - jak Pan to uczynił - musi również przedstawić rozwiązania.
Również w tym przypadku w końcowym kompromisie uwzględniono kilka krytycznych uwag, które skierowaliśmy pod adresem pierwotnego wniosku, szczególnie w zakresie wskaźników redukcji zużycia oraz celów, środków i harmonogramów ograniczenia ryzyka i zagrożeń związanych z pestycydami oraz uzależnienia od pestycydów.
To przepis na katastrofę.
Druga cześć mojego sprawozdania dotyczy najlepszych praktyk polityki spójności.
Utrzymywanie, że przystąpienie do konwencji międzynarodowych przez większość państw członkowskich nakłada na całą UE obowiązek ich przestrzegania, jest całkowitą niedorzecznością prawną - pogrążaniem się w ciemnościach - która znacznie wykracza poza najbardziej krańcowy federalizm.
No cóż, przewidzieliśmy instytucję arbitra, ponieważ Komisja Petycji nie będzie mogła sporządzać sprawozdań z własnej inicjatywy ani występować przeciwko sprawozdaniom z własnej inicjatywy komisji odpowiedzialnej, chyba że zezwoli jej na to Konferencja Przewodniczących.
Pani przewodnicząca, panie przewodniczący López Garrido, pani komisarz, panie i panowie! Debata w sprawie rejestru nazwisk pasażerów PNR jest bardzo podobna do debaty w sprawie porozumienia SWIFT.
Od czasu wejścia w życie traktatu lizbońskiego Parlament Europejski miał duży wkład w starania związane z zawarciem umów dotyczących przekazywania danych PNR, dlatego musi być w pełni i regularnie informowany o wszelkich działaniach dotyczących danych PNR.
Moim zdaniem trzeba również podkreślić, że przyszła WPR musi zapewniać też obywatelom dostęp do odpowiednich dostaw żywności, umożliwiać upowszechnianie informacji o wartościach odżywczych oraz zapewniać lepsze warunki do wdrażania takich programów jak te propagujące spożycie mleka i owoców w szkołach.
Jak pan wie, jest tam dokument konsultacyjny, któremu celowo nadano swobodny ton.
Chociaż szczególna społeczna rola sportu nie uzasadnia ogólnego wyłączenia sportu z przepisów prawa wspólnotowego, to jednak jest ona w dalszym ciągu uznawana. Tam gdzie społeczna funkcja sportu stanowi dostateczne uzasadnienie dla takich odstępstw, przyjęcie pewnych ograniczeń w tym zakresie jest możliwe.
Z tego punktu widzenia przyjęcie konwencji stanowi postęp w tworzeniu godnych warunków pracy dla osób zatrudnionych w tym ważnym strategicznym sektorze, jako że obejmuje ona różnorakie aspekty działalności zawodowej, a mianowicie lepsze warunki w odniesieniu do instalacji i bezpieczeństwa w pracy, płacę, opiekę zdrowotną na morzu i na lądzie, okresy odpoczynku, umowy o pracę i zabezpieczenie społeczne.
Często słyszymy w tej Izbie, że musimy zapewnić europejskiemu rynkowi wina pewną przyszłość.
Panie Komisarzu Hahn! Jest to jakiś absurd, a łzy napływają mi do oczu, gdy słyszę formalne argumenty takie jak pańskie, że wcale nie ma to być działanie socjopolityczne.
Oznaczałoby to, że europejska konwencja o ochronie praw człowieka nie będzie miała już bezpośredniego zastosowania w prawie krajowym Wielkiej Brytanii...
Dlatego cieszymy się, że ustna poprawka do tego punktu została przyjęta.
Głosowałem za odrzuceniem sprawozdania.
Jest to również przyczyna, dla której wsparcie krajowe udzielane w wielu państwach, na przykład na Węgrzech, na powołanie zespołu zajmującego się tworzeniem miejsc pracy, stanęło pod znakiem zapytania.
W związku ze swoją geograficzną i historyczną bliskością Portugalia, a w szczególności jej regiony peryferyjne, jak na przykład Madera, chcą się przekonać, w jaki sposób prezydencja hiszpańska zamierza wdrożyć i rozwijać nową europejską strategię dla tych regionów.
Taka jest nasza prośba.
Aby debata miała solidne podstawy, państwa członkowskie powinny wprowadzić księgowość międzypokoleniową.
W świecie zglobalizowanym, gdzie zakupów dokonuje się coraz częściej poprzez Internet, zasadniczego znaczenia nabiera przyjęcie przepisów dotyczących nowych wymogów rynkowych, z uwzględnieniem obrony praw konsumentów, którzy bardzo często nawet nie są ich świadomi.
Zdołano zabezpieczyć w nim prawa pasażerów, jednocześnie bez nakładania dużego obciążenia na przewoźników, z których większość stanowią małe i średnie przedsiębiorstwa.
Należy podjąć reformy, do których musimy zachęcać.
Należy teraz pogratulować Chile, lecz także zastanowić się, czy w Europie uczyniono wszystko, co możliwe, by mieć instalację europejską, o której decyduje instytucja europejska, finansowaną ze środków europejskich i wymagającą inwestycji w wysokości ponad 1 miliarda euro, zlokalizowaną w Europie, a nie w Ameryce.
W zeszłym miesiącu Liu Xiaobo został skazany na jedenaście lat więzienia.
Co się tyczy wykorzystania urządzeń prześwietlających pasażerów na lotniskach, eksperci z dziedziny bezpieczeństwa lotnictwa są zdania, że maszyny te pozwalają lepiej wykrywać zagrożenie niż obecne urządzenia do prześwietlania.
Apeluję do państw członkowskich, aby wspierały działania innowacyjne oraz programy doktoranckie i post-doktoranckie, które będą podporą konkurencyjności i trwałego wzrostu gospodarczego.
Jednak trzeba sobie powiedzieć szczerze: iluzją jest często prezentowane tu myślenie, przedstawiające "zieloną energię” jako rozwiązanie wszystkich problemów energetycznych Europy.
komisarz - Swobodny przepływ pracowników jest podstawową zasadą UE.
Wierzę, że przedstawiona w sprawozdaniu strategia będzie ostrożnie realizowana w nowym systemie. Jednocześnie zwracam się do baronessy Ashton, by wspomogła Parlament w podejmowanych przez niego w tym zakresie wysiłkach.
Nie odniosą one jednak rezultatu, jeśli nie nastąpi wzrost.
Kwestią o istotnym dla nas znaczeniu było znalezienie równowagi pomiędzy odnośnymi celami ochrony i ochroną zdrowia, celami rynku wewnętrznego i, oczywiście, celami ochrony środowiska naturalnego, ale osiągnięty został również wyważony kompromis, jeśli chodzi o konkretne cele ochrony.
Portal "Europeana” powinien stać się jednym z punktów odniesienia dla edukacji i badań, które będą przybliżać europejskiej młodzieży jej dziedzictwo kulturowe i pomagać w tworzeniu w UE międzykulturowej spójności.
Może to wydawać się dziwne, ale udział parlamentów krajów partnerskich w partnerstwie jest prawie niemożliwy.
W tym przypadku decydującą kwestią jest to - i ważne jest, aby sekretariat Parlamentu Europejskiego wziął to sobie do serca - aby Komisja Budżetowa otrzymała wszystkie kluczowe dokumenty umożliwiające jej identyfikację w budżecie Parlamentu Europejskiego obszarów, w których można osiągnąć oszczędności, a nie po prostu przyjmowała propozycje sekretarza generalnego dotyczące oszczędności, aby je mechanicznie zatwierdzać.
Ponadto, ogólnie odpowiedzi udzielone przez Kolegium na uwagi Trybunału Obrachunkowego są znowu niezadowalające, a przedłożone przez Kolegium propozycje dotyczące środków naprawczych są zbyt ogólnikowe, za mało konkretne, żeby umożliwić organowi udzielającemu absolutorium należyte ustalenie, czy Kolegium jest w stanie poprawić się w przyszłości.
Z całym szacunkiem dla sprawozdawcy, ubolewam, iż nie uwzględnił tego w większym stopniu i nie zajął się tym w sposób bardziej rygorystyczny, jaśniejszy i bardziej bezkompromisowy w ustępie 5.
na piśmie - Celem tej rezolucji jest wzmocnienie ładu korporacyjnego, które Komisja uważa za główny element programu reform rynków finansowych i zapobiegania kryzysom.
Idea konieczności zakazu z mocy prawa na przykład promowania związków innych niż heteroseksualne wydaje nam się niewiarygodnie wsteczny, ignorujący wszystko to, co udało nam się wspólnie osiągnąć w ostatnich latach w Parlamencie Europejskim i we współpracy z państwem - Komisją.
Jeżeli zrobimy to jutro w wyniku sporu, ponieważ mamy odmienne stanowiska dotyczące konieczności rezygnacji z energii jądrowej, to prawdopodobnie nie odniesie to wielkiego skutku.
Dlatego w 2009 roku Komisja przedstawiła komunikat dotyczący choroby Alzheimera i innych form demencji zawierający propozycje podjęcia działań mających na celu doprowadzenie do poprawy w zakresie profilaktyki, diagnostyki, badań naukowych i wymiany najlepszych praktyk.
Ponadto sektor ten dotykają skutki kryzysu gospodarczego, w związku ze wzrostem cen ropy i kosztów przewozu towarów.
Teraz brzmi to jak pustosłowie, przynajmniej dla konsumentów z Irlandii Północnej, którzy znajdują się na galerii dla publiczności i przysłuchują się naszej debacie.
Jednak łączne, orientacyjne cele pojawiające się w debatach dotyczących strategii Europa 2020 wykazują wynik znacznie bardziej ambitny niż ten, ale nadal istnieje prawdopodobieństwo, że jego wartość będzie znacznie niższa niż 20 %.
Oprócz tego potrzebujemy instrumentów, aby zachęcić do zaangażowania się w strategię, takich jak autoryzowanie funduszy strukturalnych i funduszy europejskich, aby pokierowały strategią; jest to coś, do czego w gruncie rzeczy nie doszło - lub przynajmniej nie miało to miejsca na szeroką skalę - w latach obowiązywania strategii lizbońskiej.
Z uwagi na ratyfikację traktatu z Lizbony cieszę się, że Unia Europejska dysponuje już kompetencjami w obszarze sportu i budżetem na ten cel.
nr 2371/2002.
Otóż od 14 lat Trybunał ten wydaje negatywne poświadczenie legalności i prawidłowości transakcji leżących u podstaw rozliczeń w przeważającej większości obszarów wydatków, uznając je - w różnym stopniu - za transakcje w istotnym zakresie obciążone błędami, chociaż - i należy się z tego cieszyć - wydatki administracyjne i skonsolidowane sprawozdania finansowe otrzymały pozytywne poświadczenie wiarygodności.
Głosowałem za przedmiotowym sprawozdaniem w nadziei na powstanie bardziej jednolitych procedur, pozwalających na łatwiejszy i bardziej otwarty dostęp do europejskich środków finansowych przeznaczonych na badania naukowe, które często w dużym stopniu pozostają niewykorzystanie, po części ze względu na utrudnienia proceduralne.
Komisja jest obecnie na końcowych etapach analizy wyników konsultacji, a także końcowej opinii Parlamentu Europejskiego.
W odniesieniu do wprowadzenia dla podróżujących niepodlegających obowiązkowi wizowemu opłaty związanej z elektronicznym systemem zezwoleń na podróż Komisja wielokrotnie zgłaszała zastrzeżenia, stwierdzając, że nowe wymagania są niespójne ze zobowiązaniem ze strony USA do ułatwienia podróży transatlantyckich oraz stanowią dodatkowe obciążenie dla obywateli europejskich udających się do Stanów Zjednoczonych.
Gdybyśmy mieli zastąpić politykę regionalną silniejszą polityką sektorową, to nowe agencje unijne byłyby jedynymi wygranymi, a w zakresie polityki regionalnej i polityki spójności nasze władze lokalne i państwa federalne byłyby jedynie obserwatorami.
W związku ze światowym kryzysem finansowym państwa członkowskie muszą jednak zwiększyć wsparcie dla krajów najsłabiej rozwiniętych poprzez publiczną pomoc rozwojową oraz współpracę związaną z dostosowaniem do zmian klimatycznych i z łagodzeniem ich skutków.
Cieszę się, że Turcja zmierza w kierunku demokracji i w kierunku Europy, ale chciałabym raz jeszcze powiedzieć, że w przypadku stosunków gospodarczych ustanowienie uprzywilejowanego partnerstwa byłoby lepszym rozwiązaniem niż obietnica przystąpienia, złożona Turcji i jej siedemdziesięciomilionowej populacji.
W dokumencie, o którym przed chwilą mówiłem, wspomniałem również o potrzebie konsultowania się na przykład z Komitetem Regionów.
W tym przypadku poseł do PE jest zasadniczo oskarżony o przestępstwa związane z jego działalnością kierowniczą i księgową, którą prowadził jako prezes Polskiego Stowarzyszenia Kart Młodzieżowych i spółki Campus w okresie przed jego wyborem do Parlamentu Europejskiego.
Głosowałam za przyjęciem tej rezolucji, ponieważ uznając zasadę pomocniczości i kompetencje państw członkowskich w tym obszarze, równocześnie uważam, że Unia Europejska powinna wnieść swój własny wkład, zachęcając różnych uczestników do udziału w dialogu dotyczącym solidarności międzypokoleniowej.
Przedmiotowa dobrowolna umowa o partnerstwie między Unią Europejską a Kamerunem stanowi dobry przykład na to, jak dzięki odpowiedzialnym zakupom możemy przyczyniać się do poprawy jakości środowiska w krajach trzecich, czy też na świecie, zmniejszenia zanieczyszczenia i walki ze zmianami klimatycznymi, ubóstwem i korupcją.
Musimy obniżyć wskaźnik bezrobocia wśród kobiet, mężczyzn, młodzieży oraz osób starszych.
Wiceprzewodnicząca Ashton zdecydowanie potępiła to morderstwo i wyraziła głębokie zaniepokojenie utrzymującą się w Pakistanie atmosferą nietolerancji i przemocy, która jest związana z debatą dotyczącą ustawy o bluźnierstwie.
Głównym celem przyjętej dziś rezolucji jest uniezależnienie systemu finansowego od zewnętrznych ratingów - i to w możliwie najkrótszym czasie.
Wspólnie odpowiadamy za udzielenie im pomocy w zakresie innowacyjności - jednego z czynników decydujących o konkurencyjności MŚP zarówno w Europie, jak i na świecie.
Moim zdaniem to godne ubolewania.
Co się z tym będzie działo?
To wszystko należy uczynić nie zapominając o potrzebie - zarówno wewnątrz Unii Europejskiej, jak i poza nią - wzmocnienia roli opinii publicznej i prawodawców, którzy chcą zainwestować w lepszą przyszłość i chronić interes publiczny.
Ponadto w sierpniu 2008 roku - znów po raz pierwszy w historii - przyznano pozwolenie na pobyt specjalnemu sprawozdawcy ONZ ds. wolności wyznań i przekonań, który przedstawił następującą konkluzję, cytuję: "osoby indywidualne i wspólnoty wciąż zmagają się z trudnościami, lecz od 2007 roku sytuacja znacznie się poprawiła”.
Chciałbym jednak zaznaczyć, że uważamy, iż w obecnym czasie nie ma takiej możliwości oraz podkreślić, że musimy skupić się na dalszym powodzeniu misji w jej obecnym kształcie.
Oczywiście, że mieliśmy nadzieję na więcej; oczywiście, że mieliśmy nadzieję na przyjęcie lepszego planu finansowania europejskiej naprawy gospodarczej.
Wielu posłów poparło to, o czym mówiłam na początku: potrzebę, aby całkowicie jasno powiedzieć, że to, co się zdarzyło jest nie do zaakceptowania, że pragniemy podjąć jakieś działania w związku z tym oraz wspierać społeczeństwo obywatelskie, młodych ludzi, media i studentów - wszystkich tych, o których mówili posłowie w swoich wystąpieniach.
To prawda, że przetrzymuje się ją w strasznych warunkach, takich jak te panujące we wszystkich więzieniach w Wenezueli.
Powinniśmy uczynić to także ze względu na demokrację.
na piśmie - Cieszę się, że pan poseł Belder był w stanie przedstawić to sprawozdanie temu Parlamentowi i że udało mu się zawrzeć w nim elementy dotyczące praw człowieka w Iranie, a szczególnie wyraźne potępienie zatrzymania przywódców opozycji, Mira Hosseina Mousaviego i Mehdiego Karoubiego wraz z żonami.
Kontynuujemy nasze wierne partnerstwo z Nigerią i mogę się tylko zgodzić z państwa oceną znaczenia zwalczania korupcji i bezkarności, ponieważ korupcja jest niestety głęboko zakorzeniona i utrudnia postęp społeczny oraz proces demokratyzacji tego bogatego w zasoby kraju, przez co szkodzi życiu zwykłych ludzi.
Przeprowadził rozmowy z rządem tymczasowym oraz przewodniczącymi trzech nowo utworzonych komisji, a także spotkał się z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego.
Sprawozdanie zawierające projekt zalecenia Parlamentu Europejskiego dla Rady w sprawie 65. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych zostało przyjęte dzisiaj, 25 marca 2010 r., bez głosowania Parlamentu Europejskiego.
na piśmie. - W imieniu moich kolegów parlamentarzystów z Fine Gael pragnę wyjaśnić, że nie głosowaliśmy za przyjęciem sprawozdania posła El Khadraouiego w sprawie pobierania opłat za użytkowanie niektórych typów infrastruktury przez pojazdy ciężarowe, ze względu na zastrzeżenia do podstawy prawnej wniosku, obawy dotyczące obowiązkowego używania elektronicznych systemów poboru opłat za przejazd oraz zastrzeżenia do przepisu dotyczącego rezerwowania przychodów.
Somalia musi mieć rząd zdolny do działania w charakterze partnera w dialogu prowadzonym z instytucjami międzynarodowymi, Unią Europejską, jak również wszystkimi innymi krajami gotowymi przyjąć aktywną rolę w stabilizacji regionu.
Zagłosowałem za przyjęciem przedmiotowego sprawozdania w sprawie SOLVIT.
Z zadowoleniem przyjmuję inicjatywę podjętą przez Stany Zjednoczone, gdzie niedawno przyjęto ustawę o "krwawych minerałach”, a także zrozumiałą prośbę autorów rezolucji, skierowaną do Komisji i Rady, o rozważenie podobnej inicjatywy legislacyjnej jako dodatkowego instrumentu wpływania na decyzje osób odpowiedzialnych za te naganne i barbarzyńskie akty.
Ponieważ 7 czerwca odbędą się wybory i obecnie znacznie wzrosła liczba osób odwiedzających Parlament, chciałbym zapytać, czy możliwe byłoby podczas posiedzeń plenarnych odbywających się w Strasburgu w kwietniu i maju udostępnienie odwiedzającym wszystkich pomieszczeń, w tym sali plenarnej, aż do północy, tak byśmy mogli właściwie zająć się wszystkimi odwiedzającymi.
Przepisy przejściowe w zakresie dwustronnych umów inwestycyjnych między państwami członkowskimi a państwami trzecimi (debata)
Kwestię tę trzeba zatem znowu włączyć do porządku rozmów i musimy dokonać dalszych postępów w dziedzinie nadzoru, funduszy własnych banków, zakazu wykorzystywania niektórych produktów finansowych oraz walki z rajami podatkowymi.
pytanie ustne do Rady skierowane przez posłów Helmutha Markova i Davida Martina w imieniu Komisji Handlu Międzynarodowego dotyczące umowy o partnerstwie gospodarczym między państwami CARIFORUM a Wspólnotą Europejską i jej państwami członkowskimi - B6-0203/2009),
Jestem więc przekonany, że naszym obowiązkiem dzisiaj jako posłów do Parlamentu Europejskiego, a wcześniej jako obywateli, jest zwrócenie się do parlamentu litewskiego o odrzucenie nowej ustawy w imię istotnej zasady zagwarantowania podstawowych praw człowieka.
To nie do pomyślenia, że z jednej strony widzimy, jak w Europie wprowadzane są coraz surowsze zasady dotyczące ochrony zdrowia i środowiska, a z drugiej, regiony wyłączane są spod wszelkiego prawa.
Co się tyczy branży motoryzacyjnej, w Europie i na świecie występuje problem nadmiaru zdolności produkcyjnych.
Przypomnę tylko tym z Państwa, którzy nie mieli okazji wystąpić, że jeśli sobie tego życzą, mogą przedłożyć pisemne oświadczenie o długości nie przekraczającej 200 słów, które zostanie załączone do pełnego sprawozdania z prac - jeżeli chcą sobie Państwo zachować zapis tego, co chcieli powiedzieć, gdyby mieli taką możliwość.
My wszyscy, jak i państwa członkowskie, również mamy dużo do zrobienia na tym polu.
Dlatego oprócz przepisów prawa, które wprowadzimy, niezbędne jest także niezwłoczne ustanowienie rejestru epidemiologicznego umożliwiającego określenie skutków stosowania poszczególnych pestycydów według sposobu, w jaki narażeni są na nie profesjonaliści i ich rodziny, no i oczywiście konsumenci.
Wydaje się, że Izba nie jest zainteresowana tematem, który jest przedmiotem dzisiejszej dyskusji, co jest hańbą, lecz nie możemy pozwolić, aby roztargnienie świata pogrążyło Filipiny w sytuacji, w której kraj będący najlepszym przykładem demokracji staje się najgorszym przykładem w ciągu zaledwie dwudziestu pięciu lat.
Patrząc na Amerykę, gdzie pomoc została udzielona jednym z najmniej wydajnych producentów, którzy nie wzięli pod uwagę zmieniających się okoliczności, musimy upewnić się, że nie popełniamy tych samych błędów i nie będziemy udzielać pomocy państwowej firmom, które nie będą rentowne w dłuższej perspektywie czasowej.
Tak więc w skrócie: pojazdy elektryczne są zbyt drogie i szkodliwe dla środowisko, stanowią zbyt duże obciążenie dla sieci i nie wygląda to dobrze, niezależnie od tego, czy są one czarne czy nie.
Obecnie bardziej niż kiedykolwiek dotąd musimy koordynować naszą politykę zagraniczną i imigracyjną.
Niepokojący jest również fakt, że coraz więcej młodych ludzi opuszcza tak wcześnie szkołę, nie nabywając później żadnych kwalifikacji.
Gdyby standardowo filtr został zainstalowany w pozycji "włączony”, prawdopodobnie o wiele więcej dzieci, łącznie z najmłodszymi, które coraz częściej korzystają z Internetu bez nadzoru, zostałoby ochronionych przed nieumyślnym natknięciem się na strony, które mogą mieć na nie destrukcyjny wpływ.
Litewscy rolnicy ciężko pracują i wnoszą znaczący wkład w życie naszego społeczeństwa.
Jest to jedyna droga naprzód.
Umacnianie stabilności i dobrobytu na Bałkanach Zachodnich - Sytuacja w Bośni-Hercegowinie (debata)
Powiedziałem, że każdy może to zauważyć wszędzie, gdzie zdarza się katastrofa taka jak tsunami, i kontynuowałem: "dlatego właśnie, ja i moja grupa jesteśmy zwolennikami wdrożenia działań zapobiegawczych i uzyskania zdolności do bardzo szybkiego reagowania na skutki tragedii.
Oczekuje się, że nadchodzący szczyt G-20 położy główny nacisk na rozmowy o sprawach klimatycznych w Kopenhadze.
W dniu 29 maja przeprowadzimy przesłuchanie w celu przekazania naszych wstępnych wniosków interesariuszom.
W sprawie sąsiedztwa południowego: Rada Europejska na posiedzeniu nadzwyczajnym 11 marca oświadczyła, że powstania demokratyczne niosą ze sobą dramatyczne zmiany w sąsiedztwie południowym, dając nadzieję i szansę na zbudowanie przyszłości opartej na demokracji, pluralizmie władzy, praworządności, prawach człowieka oraz sprawiedliwości społecznej.
Musimy go uwzględnić z dwóch powodów.
Nie mogłam wybrać lepszego zagadnienia, w sprawie którego miałabym wygłosić moją ostatnią wypowiedź w Parlamencie Europejskim - co prawdopodobnie ma miejsce - niż otwartość i przejrzystość.
Po trzecie, uważam, że skoro podejmujemy decyzję o umieszczeniu tuńczyka w wykazie załącznika I, zasadniczą sprawą jest zapewnienie unijnego wsparcia finansowego rybakom i armatorom statków, którzy odczują konsekwencje takiej decyzji.
W związku z tym apeluję do Komisji Europejskiej, by pozytywnie zareagowała na wezwania Parlamentu Europejskiego dotyczące podjęcia energiczniejszych działań na szczeblu wspólnotowym, ukierunkowanych na klęski wywołane przez człowieka i skutki takich klęsk.
Sytuacja w Kaukazie Północnym jest szczególnie niepokojąca i wymaga pilnych działań.
W świetle przeglądu obowiązujących w tym obszarze europejskich przepisów, które okazują się pod wieloma względami wybrakowane, konieczne jest podjęcie działań na rzecz zapewnienia maksymalnych norm bezpieczeństwa.
Inwestowanie w technologie o niskiej emisji związków węgla (debata)
W ostatnich dziesięcioleciach wzrosła rola UE jako partnera globalnego, a ustanowiona niedawno na mocy traktatu lizbońskiego Europejska Służba Działań Zewnętrznych może być przydatna, jeżeli Unia ma skuteczniej stawiać czoła wyzwaniom globalnym i przeciwdziałać naruszeniom praw człowieka w sposób spójniejszy, bardziej konsekwentny i efektywniejszy.
To nie cieszy.
Pracujące zarobkowo dzieci powinny mieć możliwość przekierowania części swoich składek obowiązkowo przekazywanych do elastycznego systemu na konta emerytalne swoich rodziców i częściowo zrekompensować koszty poniesione na opiekę nad nimi w dzieciństwie poprzez taki wkład w wyższą emeryturę swoich rodziców.
Wcale nie jestem zadowolona z siebie w tej dziedzinie, ale jestem realistką co do tego, jak daleko udało się nam dokładnie dojść.
Panie premierze! Mam nadzieję, że jako premier hiszpańskiego rządu ma pan wiele odwagi i zdolności, by urzeczywistnić i zrealizować pański bardzo ambitny program, szczególnie w zakresie walki z przemocą wobec kobiet.
Proces z Korfu przynosi ze sobą perspektywę uporządkowanej debaty i powinien być zorganizowany przez państwa członkowskie w taki sposób, by w ostatecznym rozrachunku umożliwić osiągnięcie konkretnych rezultatów w obszarze rozbrojenia i przekształceń obronnych.
Chciałbym jednak prosić, aby osoby siedzące w tylnych rzędach także były brane pod uwagę w związku z porządkiem obrad.
Z drugiej strony zgadzam się z odczuciami osób, które dziś zabrały głos i wezwały do stworzenia uregulowań, dzięki którym wdrażanie inicjatywy obywatelskiej będzie proste, dostępne, łatwe do zrozumienia i mało zbiurokratyzowane.
na piśmie. - Zły stan zdrowia psychicznego dotyka aż jednej czwartej ludności.
Panie przewodniczący, panie i panowie! Wraz z posłem Sassolim i wszystkimi posłami Partii Demokratycznej należącej do Grupy Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, chciałbym powtórzyć pańskie słowa solidarności z premierem Włoch, panem Silvio Berlusconim, a także zaznaczyć, że był to akt odrażający, niemożliwy do zaakceptowania ani do usprawiedliwienia.
Jestem zaniepokojony tym, że nasza kultura praw człowieka jest skażona absolutyzmem i że afirmując prawa przestępców i terrorystów w rzeczywistości podważamy prawa wszystkich innych osób.
To znaczy, że dobrowolność w praktyce nie istnieje.
Co się tyczy prywatności, muszę powiedzieć, że decyzja brytyjskiego rządu dotycząca rezygnacji z przepisów dotyczących ochrony dzieci w związku z wprowadzeniem urządzenia prześwietlające pasażerów, zakrawa na skandal.
Podzielam jego zdanie, że sukcesem Rady była odmowa UE w sprawie obrania łatwiejszej drogi polegającej na potężnych dofinansowaniach i nacjonalizacji.
Wysłuchałam jej z ogromnym zainteresowaniem, ponieważ zajmowałam się tym tematem 12 lat temu.
pytania ustnego (http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?type=OQ&reference=O-2011-000051&language=PL" ) zadanego przez Robertsa Zīle w imieniu grupy ECR, do Komisji: Kryzys wywołany chmurą pyłu wulkanicznego (B7-0203/2011).
(Parlament przyjął wniosek)
Nie wiem, czy głosowanie odbędzie się jutro i czy w kwestii ładu administracyjno-regulacyjnego osiągnięmy konsensus.
Mam nadzieję, że podobnie jak w przypadku bardzo długo oczekiwanej nowelizacji konstytucji, która w końcu się dokonała, już wkrótce będzie możliwa także zmiana i innych przepisów jawnie dyskryminujących tamtejsze mniejszości.
Państwom członkowskim należy zapewnić elastyczność pozwalającą na przyjęcie postawy proaktywnej oraz skorzystanie z postępu technologicznego w produkcji szczepionek, w ten sposób zmniejszając obciążenie dla sektora rolnego spowodowane tą chorobą, a także zapobiegając jej występowaniu bez zmiany statusu państw członkowskich jako wolnych od choroby, co miało miejsce wcześniej.
Priorytetowe projekty i mapy drogowe TEN-T w dużej mierze składają się na ogromne projekty krajowej infrastruktury transportowej, a część wcześniejszych 30 projektów TEN-T okazało się fizycznie niemożliwych do wykonania, podczas gdy inne projekty stały się szczególnie ważne, zwłaszcza po rozszerzeniu UE, lecz nie znalazły się na liście.
Udzielając wsparcia, musimy być w znacznym stopniu odpowiedzialni za jego skutki.
Nie są to zasoby własne Unii Europejskiej, a zamiast tego środki te stanowią jeden z elementów krajowych wydatków budżetowych.
W związku z tym proponuję, aby Unia Europejska we współpracy z państwami członkowskimi i regionami stworzyła spójny zrównoważony plan odbudowy i rozwoju, uwzględniając uwarunkowania geograficzne, środowiskowe, różnorodność biologiczną oraz działalność wzdłuż linii brzegowej.
Dwadzieścia procent to jednak nadal bardzo wysoka liczba i gdy porówna się ją z liczbą ludzi zatrudnionych w sektorze okaże się, że mówimy o więcej niż 400 000 miejsc pracy.
Uwzględniając fakt, że mamy 27 państw członkowskich z 27 różnymi systemami opieki zdrowotnej, wniosek Komisji, opierający się wyłącznie na art. 95 - słynnym artykule dotyczącym harmonizacji - będzie prowadził do demontażu krajowych systemów opieki zdrowotnej, w ten sposób zdejmując odpowiedzialność z państw członkowskich.
Opiera się ona zatem na wzajemnym zaufaniu do systemów obowiązujących tak w UE, jak i w Kanadzie oraz nakłada obowiązki i przewiduje metody współpracy, tak aby organ importujący mógł wydawać własny certyfikat dotyczący produktu, części lub urządzenia, nie powielając ocen przeprowadzonych przez organ eksportujący.
Wspomnę jednak o przyjęciu kilku istotnych punktów, jak wymóg przyjęcia dyrektywy antydyskryminacyjnej, swoboda przemieszczania się europejskich obywateli i rodzin - rozumiem, że oznacza to wszystkie rodziny, wniosek w sprawie wyeliminowania przeszkód w zakresie korzystania z prawa do łączenia rodzin oraz zakaz więzienia nieletnich bez opieki, by wskazać zaledwie kilka z nich.
Jako obywatel kraju, którego udziałem w ostatnim czasie było zarówno doświadczenie reżimu totalitarnego, jak i swoboda wypowiedzi gwarantowana w demokracji, mogę jedynie sympatyzować z tą kobietą walczącą o prawa człowieka, i jestem pewien, że kwestia ta zostanie wzięta pod uwagę.
Musimy poszukiwać innowacyjnych mechanizmów finansowania, takich jak międzynarodowy podatek od transakcji finansowych, które pozwolą nam wspierać dostosowanie do zmian klimatycznych, a jednocześnie będą dostępne dla rolników prowadzących małe gospodarstwa rolne w najbardziej "wrażliwych” państwach.
W związku z tym zastanawiam się, czy pani komisarz zgodziłaby się ze mną, że zgodnie z postanowieniami dyrektywy usługowej w przypadku świadczenia usług transgranicznych państwa członkowskie są wyraźnie zachęcane do promowania odpowiednich kodeków postępowania w zakresie świadczenia takich usług.
Głosowanie odbędzie się jutro (w środę, 19 stycznia 2011 r.).
Każdy głosujący za przyjęciem tego porozumienia musi przyjąć na siebie odpowiedzialność za jego konsekwencje i nie ma sensu pojawiać się tu, żeby wyrażać świętoszkowate i nieistotne obawy w formie pytań i żądań względem Komisji i Rady.
Trzeba być zainteresowanym rozwiązywaniem problemów.
Przypatrywanie się procesowi decyzyjnemu, kryjącym się za nim wpływom i wreszcie przydzielaniu środków finansowych [...] powinno być łatwe”.
Jak dotąd przepisy dotyczące opanowania i zwalczania choroby niebieskiego języka opierały się na doświadczeniach związanych ze stosowaniem jedynych dostępnych żywych szczepionek atenuowanych.
Jednocześnie prymas kościoła ortodoksyjnego, patriarcha Bartholomaios, niekwestionowany przywódca duchowy setek milionów ortodoksyjnych chrześcijan, osobiście przystąpił do walki i wyraźnie oraz otwarcie przedstawił w zarysie sytuację patriarchatu, skarżąc się na przypadki naruszania wolności religijnej i praw mniejszości.
W odróżnieniu od pasażerów, którzy wybrali inne środki transportu, pasażerowie autobusów i autokarów pozostają bez ochrony z powodu luki w prawodawstwie wspólnotowym.
Hodowców bydła w Europie nie wolno karać za to, że jedna krowa w stadzie nie ma kolczyka, skoro dopuszcza się przywóz z miejsc, gdzie zwierzęta w stadach nie mają ani jednego kolczyka.
Dzisiaj mamy wreszcie efekt, pokazujący, że sprawozdanie okazało się bardzo korzystne.
Głosowaliśmy przeciwko omawianemu sprawozdaniu, ponieważ nie zgadzamy się z wieloma zgłoszonymi w nim wnioskami, przygotowanymi w oparciu o zasadę wolnej konkurencji i liberalizacji rynków w sektorze strategicznym, w którym niezbędne jest prowadzenie polityki publicznej i obecność własności publicznej głównych środków produkcji energetycznej.
Zgadzam się z wyrażoną w rezolucji potrzebą nadania nadrzędnego znaczenia prawom człowieka w działaniach prowadzonych w ramach europejskiej polityki sąsiedztwa, jako integralnej części procesu demokratyzacji, a także z koniecznością dzielenia się przez UE z tymi państwami doświadczeniami w kwestii polityki równości i zwalczania przemocy na tle płciowym.
Wziąłem również udział w szczycie biznesowym G-20, gdzie podkreśliłem znaczenie społecznej odpowiedzialności firm.
Mógł pan również powiedzieć, że Komisja dysponuje planem działania z ubiegłego roku, ale był on przestarzały już w momencie jego uchwalania, a dziś jest nieadekwatny do palących potrzeb milionów obywateli, całego pokolenia Europejczyków i całego systemu opieki socjalnej, o których przyszłość tu chodzi.
Należy również wspierać makroregionalne strategie, zmierzające do reorganizacji polityk zagospodarowania gruntów wokół naturalnych zlewisk kontynentu, w których kwitnie życie i które są zarazem jego kulturalnymi i historycznymi centrami - chodzi o Morze Bałtyckie, zachodnią część Morza Śródziemnego, Dunaj, Alpy, Łuk Atlantycki i tak dalej.
Wszyscy dystrybutorzy pestycydów, czyli nie tylko ci, którzy zaopatrują użytkowników profesjonalnych, będą musieli zadbać o to,, by niektórzy ich pracownicy posiadali odpowiednie świadectwa umiejętności - które oczywiście, na co zwrócił już uwagę jeden z posłów, podlegać będą wzajemnemu uznawaniu - żeby udzielać informacji dotyczących pestycydów, pracownicy powinni także udzielać porad klientom.
Rezygnacja z tych preferencji handlowych mogłaby mieć jednak negatywne skutki dla ogólnych wyników gospodarczych Bałkanów Zachodnich, wywołując w konsekwencji negatywne następstwa dla krajowych reform i procesu transformacji.
My, na szczeblu Unii Europejskiej, możemy wiele zrobić zachęcając, tworząc szanse rozwoju, a także ustanawiając współpracę w obszarze badań naukowych, którą można ostatecznie przekształcić w gospodarkę wiedzy oraz inteligentne miejsca pracy, o których mowa.
Niestety muszę zakomunikować, że negocjacje nie były produktywne i dlatego zalecam dziś tej Izbie, żebyśmy nie głosowali, a także, żebyśmy pozostawili decyzję w sprawie tego ważnego dossier Parlamentowi następnej kadencji, ponieważ, jak sądzę, jesienią tego roku Komisja przedłoży w tej sprawie nowy wniosek.
Ale tylko poważny kryzys lub wielki, historyczny kompromis może do tego doprowadzić.
Europejskie partie, z własnymi atrybutami ideologicznymi i politycznymi, muszą uzyskać wyraźną osobowość prawną.
W szczególności zaangażowanie Pana Wessberga w działalność biznesową sektora prywatnego sprawia, że kandydat ten jest odpowiedni, aby zapewnić równowagę między prawodawstwem UE a szczególnymi wymogami zarówno rynku, jak i obywateli Europy.
Osoby, które spowodowały kryzys muszą za niego zapłacić.
Niniejszy wniosek budżetowy obejmuje postanowienia związane z przedstawicielstwem Chorwacji, dodatkowymi środkami na usługi sekretarskie dla posłów, na dodatkowe miejsca pracy, zwiększenie rocznej liczby zwiedzających, których posłowie mogą zaprosić, na ograniczenie śladu węglowego Parlamentu oraz finansowanie Domu Historii Europejskiej czy centrum dla zwiedzających.
Ponieważ grupy nacisku, reprezentujące interesy prywatne czy publiczne, odgrywają niezaprzeczalną rolę w sprawach europejskich, w ich relacjach z naszą instytucją musi być zapewniona większa przejrzystość.
Głosowałem za przyjęciem projektu rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie dzieci migrantów pozostawionych w kraju pochodzenia, ponieważ uważam, że sytuację tych dzieci trzeba znacząco poprawić.
Wiele mówi się o sytuacji Portugalii, ale w pochodzącym z tego miesiąca raporcie Międzynarodowego Funduszu Walutowego stwierdza się, że jest ona wśród krajów wdrażających najwięcej reform mających zagwarantować stabilność finansów publicznych i systemu zabezpieczenia społecznego.
Jestem przekonany, że z pomocą Parlamentu możemy osiągnąć te cele, możemy również osiągnąć pozytywne wyniki na czerwcowym posiedzeniu Rady Europejskiej.
Dlatego zgadzam się z filozofią zachęcania Białorusi do wszelkich wysiłków na drodze ku demokracji oraz wyrażam swoje zadowolenie z decyzji włączenia Białorusi do nowego programu wzmacniającego wschodnią politykę Unii w ramach europejskiej polityki sąsiedztwa.
Panie Przewodniczący! Mija dziś 19. miesiąc od czasu, gdy Kanada nagle i jednostronnie wprowadziła obowiązek wizowy dla obywateli Republiki Czeskiej, która - jako członek UE - nie może wprowadzić takiego obowiązku na zasadzie wzajemności dla wszystkich Kanadyjczyków.
Dyskusja dotyczyła kilku jasno zidentyfikowanych kwestii: moratorium na budowę nowych elektrowni jądrowych, przeprowadzenia niezależnych testów warunków skrajnych, rozwoju odnawialnych rodzajów energii oraz wysiłków w kluczowej dziedzinie efektywności energetycznej.
Jestem zdecydowaną zwolenniczką energii odnawialnej, ale wiemy, że jeżeli naprawdę chcemy szybko osiągnąć rezultaty, to musimy skierować wszystkie nasze wysiłki na efektywność energetyczną; to dobre rozwiązanie, jeżeli chce się ograniczyć zużycie; pomaga ono rozwiązać ważny problem dostaw energii i - co jest bardzo istotne - zapewnia niższe koszty energii naszym przedsiębiorstwom i gospodarstwom domowym.
Minęło już trochę czasu od kiedy liczba pracowników zwolnionych w wyniku tak zwanej "restrukturyzacji” znacznie przekroczyła początkowe szacunki Komisji w odniesieniu do liczby pracowników, którzy będą korzystali z pomocy w ramach funduszu.
Szanowni państwo! Ponad rok po największym wstrząsie dla amerykańskiego społeczeństwa od czasów 11 września, ogłoszeniu przez Bank Lehman Brothers bankructwa, jesteśmy mądrzejsi w kolejne doświadczenia.
nr 1889/2006 w sprawie ustanowienia instrumentu finansowego na rzecz wspierania demokracji i praw człowieka na świecie [16446/1/2010 - C7-0427/2010 -
Zawsze mówi nam pani, że "kapitulujemy” w odniesieniu do wszystkiego, co pochodzi skądinąd.
W rzeczywistości przerażające zabójstwa przeprowadzone przez Al-Kaidę w Iraku i Egipcie oraz zagrożenia ze strony islamskich fundamentalistów, z jakimi spotykają się chrześcijanie Wschodu, mają na celu tylko jedno: stworzyć napięcie pomiędzy wyznaniami, napędzić nienawiść, nastawić wspólnoty wyznaniowe przeciwko sobie i sprowokować starcie cywilizacji.
Dziewczynka ta nie tylko zostanie okaleczona fizycznie, ale także niemożliwy stanie się dla niej powrót do normalnych relacji z innymi ludźmi; czuje się poniżona, inna, a przecież w naszym społeczeństwie nie chcemy ludzi, którzy są inni.
Tajfun Morakot spowodował na Tajwanie największą liczbę ofiar śmiertelnych od blisko 50 lat, pustosząc kraj na początku sierpnia i pozostawiając za sobą ponad 700 ofiar śmiertelnych i osób zaginionych, zmuszając tysiące ludzi do ucieczki i topiąc setki wiejskich domostw w błotnych osuwiskach.
Panie przewodniczący! Poseł Liberadzki z frakcji socjalistów rozpoczął od pochwalenia władz Unii Europejskiej za reakcję.
Nic nie ukryje faktu, że doświadczenie i kompetencje kandydatów są bardzo różne, co było oczywiste podczas naszych przesłuchań.
Nie mogą one już się przed tym ukrywać.
Dziś te same gospodarstwa zastanawiają się nad zmianą telewizorów LCD na LCD LED.
Mam jeszcze jedno pytanie.
Po pierwsze, poprawiamy traktat.
Mam nadzieję, że problem tego rodzaju, który wynika z raczej z nadmiernego, a nie niepełnego wdrożenia, zostanie również rozwiązany w sprawozdaniu, które przewidziano w art. 16 ust.
Należy im zapewnić niezakłócony dostęp do środków telekomunikacyjnych.
Pani przewodnicząca! Mieszkańcy Europy powinni być dziś zadowoleni z bardzo rozsądnego porozumienia osiągniętego w sprawie pestycydów przez Komisję Europejską i Radę oraz, oczywiście, nasze sprawozdawczynie, a według tego, co usłyszałam podczas tej debaty, przedmiotowe porozumienie osiągnięte zostało w warunkach bardzo intensywnej i niezwykle skutecznej działalności lobbingowej w Wielkiej Brytanii i w Irlandii.
Niemniej jednak, gdybyśmy sztywno trzymali się tego kryterium, to wiele innych osób w Europie byłoby odsuniętych od stanowisk z powodu przynależności do zbrojnych grup komunistycznych lub inspirowanych komunizmem skrajnych grup lewicowych oraz z powodu działań o wiele bardziej zasługujących na potępienie.
Na przykład szacuje się, że w Europie 20-25 % kobiet pada ofiarą przemocy fizycznej w czasie dorosłego życia, a 10 % kobiet musi znosić przemoc seksualną.
Środki te będą musiały uwzględnić różnorodność europejskiego przemysłu rolnego.
Korzystając z okazji, że jest to moje ostatnie wystąpienie w tej sesji - a jest mało prawdopodobne, bym powrócił tu w przyszłej kadencji parlamentarnej - chciałbym podziękować wszystkim tym posłom, którzy bez uprzedzeń pozwolili mi z sobą pracować, niewątpliwie dając mi tym samym niezrównane doświadczenia zarówno osobiste, jak i polityczne.
Odnosi się to również do porozumienia, które nakłada na spółkę zarządzającą odpowiedzialność za procedury, mechanizmy i obowiązek podawania nazwisk osób do kontaktu w celu umożliwienia konsumentom i inwestorom uzyskania konkretnych informacji, zwłaszcza jeżeli chcą złożyć reklamację, jeśli siedziba danej spółki zarządzającej nie znajduje się w ich państwie członkowskim.
Celem rozporządzenia zaproponowanego przez Komisję jest osiągnięcie zharmonizowanych ram ustawodawczych przy jednoczesnym zachowaniu elastyczności i zmniejszeniu ogólnych kosztów administracyjnych.
Z jednej strony trzeba wyeliminować możliwość oszustw, które są problemem w płatnościach międzynarodowych, z drugiej zaś trzeba umożliwić prostą obsługę lokalnych płatności, wszelkich subskrypcji czasopism, składek ubezpieczeniowych, opłat za rachunki telefoniczne itd. przez zainteresowane firmy.
Są na świecie kraje w pełnym znaczeniu tego słowa rządzone przez anonimowe instytucje finansowe, gdzie pomiata się obywatelami, a ich los zależy od tego, co dzieje się na rynkach.
Panie Przewodniczący!
Postępując według tej metody, pracowaliśmy nad wspólnym wnioskiem, który uzyskał szerokie poparcie w Parlamencie.
Przyjęcie wspólnego rejestru przejrzystości, po zatwierdzeniu go ogromną większością głosów w głosowaniu w Komisji Spraw Konstytucyjnych, jest kolejnym krokiem w kierunku większej przejrzystości w działalności parlamentarnej.
Należy ustanowić ramy wytycznych Komisji; powinny zostać wprowadzone wiążące kryteria zrównoważonego rozwoju, w tym obowiązkowe krajowe programy gospodarki leśnej: należy sformalizować opłaty za korzystanie z funkcji ekosystemu, a polityka w dziedzinie powinna zostać wzmocniona poprzez ponowne wprowadzenie rozporządzenia o zapobieganiu pożarom lasów.
