Deverá tornar-se rapidamente um conceito forte de respeito pelas regras mais avançadas em matéria de saber-fazer, de direitos dos trabalhadores, de desenvolvimento sustentável e de protecção do ambiente, assim como a expressão de uma atitude económica responsável.
O movimento da classe trabalhadora opõe-se às reestruturações capitalistas e exige a criação de um mercado único de transportes no sector público que tenha como critério a satisfação das necessidades actuais das massas populares.
Este estado de coisas tem de ser alterado mediante a diversificação das fontes de abastecimento de gás e a construção de uma rede de transporte na União Europeia e nos países vizinhos, para que, como acontece com o petróleo, passe a haver um verdadeiro mercado pan-europeu de gás, que neutralize o potencial de chantagem monopolista na fixação dos preços.
Eu espero que a comunidade internacional proteste contra a utilização abusiva de exames psiquiátricos como arma de combate político, segundo o figurino próprio da União Soviética e da Bielorrússia.
Abstive-me de votar o relatório Feio porque as propostas sobre a governação económica europeia não se ocupam dos problemas estruturais de uma união económica incompleta e não atenuam a assimetria entre uma união económica "truncada" e uma união monetária total.
É muito difícil dizer-lhe que um assunto é mais importante do que o outro.
Senhor Presidente, o Conselho reconheceu hoje que os resultados das negociações poderão não ter sido tão bons como se pretendia.
Assim, pergunto à Comissão que medidas tenciona tomar em defesa do mercado hortofrutícola e que novas medidas tenciona igualmente tomar para evitar a divulgação de informações pouco fiáveis acerca das origens da bactéria EHEC, que está a prejudicar todo o sector hortofrutícola e a lançar o pânico entre as populações.
Os números são alarmantes.
Mas penso que também é necessário perguntar por que razão as pessoas não estão a notificar os acidentes.
Este é apenas um exemplo.
Esse ponto já está encerrado.
No entanto, decidimos que o princípio mais importante é o da representatividade.
O objectivo do Código de vistos Schengen é proporcionar à União Europeia uma frente unida face ao exterior, para tratar os requerentes de vistos de forma igualitária e estabelecer critérios e regras de isenção claros para uma série de países terceiros.
Infelizmente, na Bulgária, estão a ser introduzidas mudanças em alguns dos êxitos comprovados do nosso sistema democrático, tais como o prolongamento dos mandatos para além de cinco anos, a possibilidade de reeleição e um sistema rotativo para a substituição de pessoal - tudo medidas que garantem a independência.
Considera a Comissão um dever legal das autoridades competentes partilhar de forma pró-activa e efectiva informação sobre profissionais suspensos para garantir que a mobilidade dos profissionais do sector da saúde não compromete a segurança dos pacientes?
As suas economias morrerão dos milhares de golpes sofridos ou terão de ser resgatadas, para ruína dos contribuintes da Grã-Bretanha e de outros países.
O cibercrime é directamente influenciado não só pelos rápidos avanços tecnológicos e pelo rápido aparecimento de novos modelos de negócios, mas também pela capacidade de as autoridades e a sociedade em geral conseguirem lidar com ambientes tão fluidos como o ciberespaço.
Mas a nossa perspectiva é clara: embora apoiemos a luta contra o terrorismo, temos coerentemente salientado que ela deve ser conduzida no respeito pelos direitos humanos e pelas liberdades fundamentais, em particular a liberdade de expressão e de associação.
A última geração de scanners cumpre os requisitos estabelecidos pelo Parlamento.
Apelo à Alta Representante e à Comissão no sentido de incentivarem negociações diplomáticas rápidas entre o Norte e o Sul para resolver as restantes questões com a maior celeridade possível e, mais importante, para manterem este ponto no topo das prioridades da Ordem de Trabalhos da União Europeia.
Não gosto da palavra.
Aguardamos agora uma solução duradoura.
Em vez de redefinir as suas prioridades em termos abstractos, com graves lacunas para a região do Mediterrâneo, seria aconselhável reavaliá-los em termos de prazos de desenvolvimento, estrutura financeira, disponibilidade de fornecimentos e relação entre o apoio público e o compromisso privado.
Congratulo-me com a decisão de que a política agrícola se deve tornar mais sustentável, que a competitividade da agricultura europeia deve ser fortalecida e que se deve procurar um equilíbrio entre os velhos e os novos Estados-Membros.
Dou o meu total apoio à presente proposta de resolução.
Há apenas alguns pontos sobre os quais gostaria de me alongar mais.
O novo protocolo prevê mais oportunidades de pesca para as frotas europeias e resultou na criação de empregos quer nas Seicheles quer na Europa.
No entanto, o problema são as inúmeras restrições e o ónus da prova colocado sobre os Estados-Membros para darem essa autorização.
Por conseguinte, é preciso que haja uma prova verificável independente de que as normas são iguais e, caso o sejam, não existe então pretexto algum para justificar a não transposição deste princípio em toda a União Europeia, e, oportunamente, em todo o mundo, para alcançar o que desejamos - a livre circulação dos trabalhadores e dos profissionais.
Composição das comissões e delegações
Ponto 1: Depois de eu proferir uma declaração sobre o reconhecimento pela UE do genocídio dos romanichéis durante a Segunda Guerra Mundial, os próximos pontos serão os seguintes: uma declaração do Conselho, uma declaração da Comissão e uma ronda de intervenções dos grupos políticos sobre o genocídio dos romanichéis.
A quarta conclusão que retirámos é que os acontecimentos de Detroit devem lembrar-nos do quão importante é trabalhar para reverter o processo de radicalização.
Se os senhores lerem a nossa alteração 29, por exemplo, verificarão que o regulamento se aplica apenas a documentos na posse das instituições, embora defina, efectivamente, as normas que as agências devem seguir na adopção das suas próprias regras em matéria de acesso do público aos seus documentos, em conformidade, eu acrescentaria, com a declaração conjunta adoptada pelo Conselho, pela Comissão e pelo Parlamento em 30 de Maio de 2001.
Porém, a nossa avaliação mostra que é necessário desenvolver mais trabalho sério nos Estados-Membros para melhorar a eficácia das políticas de integração dos romanichéis.
Entre as iniciativas empreendidas pela Comissão figuram as orientações, que serão publicadas em concertação com os Estados-Membros e visam assegurar a harmonização da aplicação das normas referentes aos períodos de condução e de repouso, por exemplo nos casos em que um condutor é forçado a interromper o seu período de repouso devido a uma emergência.
Finalmente, os programas da UE para apoiar a educação, a formação e a juventude, incluindo programas de mobilidade como o Erasmus, podem ajudar a juventude a melhorar as suas hipóteses no mercado de trabalho, adquirindo uma valiosa experiência internacional e desenvolvendo o seu intelecto.
Em momento algum do debate nem dos documentos se referiu o facto de que o acordo em apreço era um acordo com uma nação em que a situação é a que é hoje em dia e que já foi muito bem caracterizada nesta assembleia.
Concordo também com o texto no que respeita à necessidade de impedir que sejam gerados resíduos e de recuperar matérias-primas estratégicas.
Na verdade, o impacto dos gestores de fundos de investimento alternativos nos mercados em que operam é, em grande medida, benéfico, mas as recentes dificuldades nos mercados financeiros vieram demonstrar que as respectivas actividades são vulneráveis a toda a uma série de riscos, cuja adequada gestão reclama um enquadramento coerente em toda a União Europeia.
Com a entrada em vigor do Tratado de Lisboa os IDE passaram a ser de competência exclusiva da UE, que tem como principais funções a gestão dos actuais TBI (Tratados bilaterais em matéria de investimento) e a definição de uma política de investimento europeia à altura das expectativas dos investidores e dos Estados beneficiários.
É uma base de que temos forçosamente de tirar partido no desenvolvimento da cooperação com outros parceiros.
Saúdo também o recurso em último caso ao transporte de resíduos altamente radioactivos.
Dou-vos alguns exemplos: posso facilmente excluir a vossa alteração 122, que determina que os consumidores não deverão suportar os custos de devolução dos bens na sequência da resolução do contrato se o valor desses bens for superior a 40 euros.
Vejamos agora o Parlamento.
Dado que o Governo conservador do Reino Unido guardou na gaveta a legislação sobre transparência, introduzida pelo anterior Governo trabalhista, é com satisfação que saúdo a inclusão da minha proposta para introduzir este tipo de requisito à escala da UE.
É tempo, decididamente, de o Parlamento reconsiderar a sua posição inicial e dar um passo ao encontro do Conselho.
De futuro, devemos intensificar os nossos esforços para melhorar a eficiência do trabalho do Parlamento, nomeadamente dando menos importância aos edifícios e mais às de novas tecnologias, dando o exemplo ao nível das normas institucionais e ambientais e analisando rigorosamente o impacto de cada despesa, não deixando o orçamento crescer automaticamente, como é habitual com os processos burocráticos, sejam eles quais forem.
Penso que a União Europeia deve envidar novos esforços na prevenção de riscos e prestar apoio, para além dos auxílios pontuais, ao reforço das capacidades das comunidades locais para lidarem com catástrofes.
O segundo aspecto prende-se com a tecnologia e a exportação.
Por conseguinte, partilho a opinião de que um instrumento facultativo, ou um "28.º regime jurídico", oferece boas perspectivas de contribuir para promover o potencial do mercado europeu no sector do comércio electrónico e de ajudar a expandir o mercado para os empresários, garantindo simultaneamente aos consumidores igualdade de acesso aos bens e serviços.
No entanto, no âmbito de uma sondagem do Eurobarómetro, cujos resultados foram revelados hoje, mais de 27 000 cidadãos em toda a UE e 1 000 na Irlanda foram convidados a apresentar as suas opiniões sobre o modo de sair da crise.
Se o Norte e o Sul conseguirem chegar a uma solução diplomática e pacífica - e vão conseguir - então ambas as partes podem usar a sua riqueza em recursos naturais para saírem da sua terrível pobreza - a pobreza que assola o seu território - com uma ajuda dos seus amigos.
No entanto, gostaria de expressar os meus sinceros agradecimentos pelos numerosos sinais de solidariedade que recebi, desde então, desta Assembleia.
Em vez de se excluírem totalmente as microentidades do âmbito de aplicação da Quarta Directiva, deverá ser claramente definido e estabelecido um requisito mínimo em termos de obrigações contabilísticas, no âmbito da revisão prevista das Quarta e Sétima Directivas.
Os coordenadores poderão assim prosseguir o seu trabalho, nomeadamente no que respeita ao acompanhamento dos projectos prioritários.
Mas agora que os ventos mudaram, foi expulso da mesma de um dia para o outro.
Os Países Baixos não querem estes requerentes de asilo.
O que quer que fosse de contraditório que aprovássemos agora não seria bem acolhido, especialmente pela Comissão.
Trata-se de um assunto em relação ao qual ainda não decidi de que lado estou.
Agora tem a palavra o senhor deputado Obermayr também relativamente à observância do Regimento.
Senhor Presidente, já ouvi, também da boca dos meus colegas dos movimentos nacionalistas, os argumentos apresentados pelos críticos do mandado de detenção europeu.
O que se segue então?
Senhor Presidente, gostaria, não obstante, de recordar aos meus colegas deputados que o acidente de Fukushima não acabou e que ainda há riscos de explosão ligados à fusão do núcleo.
Enquanto promotores da democracia, estes partidos políticos europeus têm de ter um estatuto jurídico e orçamental uniforme, o qual asseguraria que os cidadãos europeus tivessem um entendimento melhor dos partidos políticos e fossem mais bem representados.
Senhor Presidente, desejo começar por me referir à Alta Representante nomeada na semana passada.
em quarto lugar, que toda a política de concorrência desleal foi suprimida ou embelezada, e que se chega mesmo ao ponto de rejeitar a recomendação relativa à criação de uma base de dados à escala europeia sobre os preços no produtor e no consumidor que seja acessível a todos os cidadãos e consumidores.
Conto com as outras instituições europeias para nos apoiarem neste processo.
Permitam-me que acrescente ainda que o ano passado, na cimeira do G20 de Seul (Coreia), se chegou a acordo com vista à redução da representação europeia em termos relativos no Conselho do FMI em dois lugares, para se reforçar a voz e a representação das economias de mercado emergentes.
Estamos a contar com a Comissão para enfim implementar uma directiva verdadeiramente moderna e virada para o futuro.
Esta recomendação merece o meu voto positivo.
O que nesta altura é importante dizer é que a decisão chega tarde e que o dinheiro chegará a Portugal ainda mais tarde, apenas em finais de Novembro, inícios de Dezembro.
Precisamos de mais e melhor governação económica europeia, a fim de que as acções nacionais acompanhem esta abordagem, incluindo um imposto sobre as transacções financeiras, que exorto a Comissão a estudar cuidadosamente, inclusivamente no contexto europeu.
Senhor Presidente, Senhora Comissária, Senhor Comissário, os recentes acontecimentos relacionados com a Rússia e a Ucrânia e o aprovisionamento de gás demonstraram claramente que precisamos mais do que nunca de diversificar o nosso aprovisionamento e de melhorar as ligações entre os Estados-Membros e com os países produtores.
Nesta proposta de resolução, o Parlamento Europeu defende a gestão a longo prazo de riscos e lucros, bem como algumas regras adaptadas à dimensão dos bancos - para que os bancos mais importantes não se sintam dispensados - e sustenta que estes não devem fazer recair os custos da adaptação à nova legislação sobre os particulares.
Assim, parece-me de assinalar que, após uma série de tentativas bilaterais malogradas, a Comissão Europeia tenha agora oferecido, com a sua iniciativa de mediação, uma oportunidade de lançar nova e credível tentativa de alcançar uma solução final para a definição da fronteira entre a Eslovénia e a Croácia e, ao mesmo tempo, avançar decisivamente nas negociações de adesão da Croácia.
Dizemos que o projecto europeu seria impossível sem os trabalhadores migrantes, mas, por outro lado, estamos a criminalizá-los com legislação como a Directiva do Retorno, que foi adequadamente denominada "Directiva da Vergonha”, e que não cumpre os princípios e valores da União Europeia.
Oponho-me igualmente a que continuemos a apresentar desculpas para o estatuto incerto deste Estado.
Sabemos que a aplicação depende do grau de sensibilização das pessoas em relação aos seus direitos.
A UE continua a ser o maior fornecedor de ajuda ao desenvolvimento para o Zimbabué.
Os meus sinceros parabéns, Senhor Deputado Kirilov.
Senhor Presidente, "errar é humano, perseverar no erro é diabólico”.
Mas, por favor, nós não somos uma mera "dimensão": somos um Parlamento real, verdadeiro.
É por isso que as soluções que sugerimos - e que espero que o Parlamento aprove - são não só importantes mas também inovadoras.
Temos a Estratégia Europa 2020, que não poderemos pôr em prática sem o respaldo do mercado interno, e estamos a debater as perspectivas financeiras até 2020, que, se não incluírem um financiamento acrescido de iniciativas políticas em prol da competitividade, do crescimento, do emprego e da solidariedade social, não nos permitirão implementar o conceito Europa 2020 nem realizar cabalmente os objectivos aí consignados.
Ainda não recebi nenhuma resposta - o que é talvez uma espécie de resposta, embora insatisfatória.
Envolve a regulamentação dos fundos com cobertura de risco (hedge funds) e dos capitais de investimento (private equity) e, naturalmente, a reorganização do sector offshore.
Estive a conversar com um amigo da minha idade, um médico recém-formado, e quando lhe falei deste debate, ele disse-me, com enorme satisfação, que é absolutamente essencial e que deveríamos tentar explicar a todos os europeus o que estamos exactamente a fazer.
Isso significa dar emprego e aptidões às pessoas, e significa combater frontalmente o flagelo da pobreza.
Depois, devem servir também para encorajar o financiamento privado.
Como sabem, existe uma tensão considerável e constante entre as nações a jusante e a montante na Ásia Central, que envolve a utilização da água.
Precisamos de uma avaliação fiável desta situação.
Necessitamos de incentivos, preços, custos, e de sinais certos.
Um programa progressista sobre legislação ambiental não deve ser conduzido deste modo.
Isso significa igualmente que o Comissário do Comércio e o Director-Geral do Comércio, que são responsáveis pelas negociações dos produtos da pesca e da aquicultura, não actuam sozinhos, mas negociam em estreita cooperação com o Comissário para os Assuntos Marítimos e Pescas e o Director-Geral dos Assuntos Marítimos e das Pescas e com o seu envolvimento directo em todas as fases das negociações.
Fico satisfeito com o sucesso que alcançámos com a criação de linhas orçamentais específicas para as principais missões da segurança comum e da política de defesa, que representa um importante salto em frente para a capacidade do Parlamento de exercer controlo sobre a política externa e de segurança comum.
Há um ano o Parlamento Europeu aprovou uma alteração ao Regulamento do FEDER que visava o investimento em habitação para comunidades marginalizadas, projectos que estão a sentir dificuldades em descolarem.
Neste caso, os aspectos mais importantes das discussões devem ser os seguintes: o âmbito de aplicação da política de coesão, a validade dos objectivos, a ligação com a Estratégia 2020 e oportunidades para a execução da política de coesão da UE e a simplificação dos seus procedimentos.
Contudo, quer com uma vacina viva atenuada, quer com uma vacina inactivada, com os conhecimentos de que dispomos actualmente, as análises sanguíneas não nos permitem saber como o agente patogénico entrou no sangue do animal - por outras palavras, se teve origem numa vacina ou num vector.
Por vezes, os cidadãos da UE sentem a Europa e as suas instituições como algo de muito longínquo.
(A sessão, suspensa às 13H00, é reiniciada às15H00)
No entanto, há um ponto sobre o qual acho que a Comissão precisa de pensar, que é o de que há outros aspectos que os consumidores em linha precisam de considerar quando compram viagens: questões relacionadas com a segurança do hotel, se tiverem crianças pequenas, uma piscina segura, por exemplo, ou a segurança contra incêndios no hotel, sobre os quais a minha comissão parlamentar já teve oportunidade de desenvolver um trabalho extenso.
Esta política a favor da biodiversidade deve ser conduzida tanto a nível europeu como a nível internacional, a fim de integrar estas preocupações na política de cooperação para o desenvolvimento e nas actividades externas da União, em particular, bem como em todos os futuros acordos celebrados no âmbito da OMC.
Deve ser prestada particular atenção aos resultados, normalmente fracos, das actividades escolares dos migrantes, das minorias étnicas e dos grupos socioeconomicamente desfavorecidos, e quanto mais rapidamente forem integrados nas escolas, maior sucesso terão na sua escolaridade, bem como na formação subsequente e no mercado de trabalho.
Apoio plenamente tanto a proposta de se realizar um fórum anual sobre o mercado interno, como, ainda mais importante, a proposta de se realizar um teste compulsivo, o "teste do mercado interno", que, futuramente, devia acompanhar todas as propostas da Comissão Europeia.
Senhor Comissário Verheugen, não é demasiado tarde para actuar.
Vimos o sofrimento de uma mulher de 85 anos de idade que foi obrigada a abandonar a sua casa ocupada, obrigada a dormir ao frio numa tenda montada no jardim do que foi a sua própria casa, e o sofrimento nos rostos dos palestinianos que tinham construído uma quinta com fundos europeus, destruída por soldados israelitas.
Estou satisfeita por o deputado Busuttil ser o relator para a Frontex, de modo a termos no futuro uma Frontex que funcione ainda melhor com as alterações que serão introduzidas.
Este novo quadro normativo comum, para a criação sistemática de estatísticas europeias sobre o turismo, deverá ser estabelecido pelos Estados-Membros, através da recolha, compilação, tratamento e transmissão de estatísticas europeias harmonizadas em matéria de oferta e procura turística.
Exige mecanismos eficazes de regulação e de intervenção nos mercados, sem os quais se acentuará a volatilidade dos preços e se darão processos de concentração aos quais sobrevive apenas um pequeno número de grandes produtores.
Sinto que os ensaios realizados o ano passado ao abrigo da nova disciplina surtiram bons resultados.
Abstive-me, apesar de a proposta de resolução conter elementos positivos, porque foram rejeitadas alterações importantes apresentadas pelo Grupo Confederal da Esquerda Unitária Europeia/Esquerda Nórdica Verde e, consequentemente, o conteúdo ser inadequado.
A continuação da reforma das pensões é, portanto, associada à privatização do sistema de pensões, ao aumento da proporção de cuidados aos idosos coberta pelo capital.
Por outro lado, é também necessário garantir a transparência na organização e financiamento dessa iniciativa, e a iniciativa deve continuar a ser uma expressão dos próprios cidadãos, e não de grupos políticos ou outros.
Em contrapartida, o grande público não se considera correctamente informado sobre as causas e consequências das infecções nosocomiais.
Passando agora às vossas intervenções, houve diversas referências à solidariedade com países terceiros, à redução das emissões, à desflorestação, e a uma indústria mais eficiente e mais sustentável. Muitos de vós falaram de liderança e de unidade.
Compreendo que usamos o procedimento dos vistos como incentivo e sanção, mas isso deve aplicar-se aos governos, e devemos mostrar compreensão para com as pessoas que permanecem de pé nas filas.
Nesse sentido, a Comissão dos Orçamentos enviou um sinal claro, decidindo respeitar as margens impostas pela actual situação financeira e implementando uma política de rigor baseada nas prioridades para relançar o crescimento, com ênfase na investigação, na inovação e nos jovens.
Isto é totalmente esquizofrénico.
A organização de debates públicos e de consultas junto dos interessados, juntamente com a apresentação de relatórios aos parlamentos nacionais para obter opiniões são outras medidas positivas neste sentido.
Senhor Presidente, presenciamos no Haiti uma das maiores operações de ajuda humanitária de sempre.
Continuo a acreditar que um mandado de detenção europeu é uma ferramenta necessária para combater a criminalidade e o terrorismo em toda a União, particularmente em virtude da enorme quantidade de pessoas que actualmente circulam livremente entre os Estados-Membros, incluindo - infelizmente - os criminosos.
A próxima tarefa será o estabelecimento do serviço externo da União Europeia.
O que temos para oferecer?
Senhor Presidente, antes de mais, gostaria de agradecer ao relator, o senhor deputado Carlos Coelho, pelo seu trabalho, e de saudar a cooperação que foi estabelecida entre o Parlamento, a Comissão e o Conselho durante a consolidação dos dois relatórios e a primeira leitura, que deveria também ser a última.
O desenvolvimento da "economia verde", a liberalização da investigação e da energia e a inovação estão a abrir novos caminhos para investimentos lucrativos do capital em detrimento dos trabalhadores e das camadas populares.
Em primeiro lugar, queremos o máximo fluxo de informação dirigido ao Parlamento e também o máximo envolvimento do Parlamento na preparação das decisões da comissão.
Podemos ser capazes de fazer perguntas orais sobre a relevância política da Estratégia UE 2020, no contexto da actual crise económica e financeira, mas não estamos autorizados a usar as nossas reivindicações para influenciar essa estratégia e alterá-la, ou colmatar deficiências ou, inclusive, alterar as prioridades.
Contudo, chegámos a um ponto de viragem.
No entanto, não constituirá para vós surpresa se eu afirmar que nenhum dos Estados-Membros conseguiu, até agora, obter valores indicadores de tão grande êxito como os que vos pude comunicar hoje relativos às medidas propostas pela UE.
Apraz-me verificar que o relatório tem em conta o facto de se pedir ao Cazaquistão, país que detém a Presidência, o respeito pelos valores e direitos fundamentais da OSCE no período que antecede a cimeira de Astana.
Depois de as anteriores eleições autárquicas terem sido repetidamente comprometidas pela flagrante compra de votos do GERB (Cidadãos pelo Desenvolvimento Europeu da Bulgária), do DPS (Movimento pelos Direitos e Liberdades) e do BS" (Partido Socialista Búlgaro), o cidadão comum ficou com a sensação de que não tinha direito de escolha.
Do ponto de vista austríaco, magoou-nos particularmente a reacção favorável aos planos da Eslováquia de reactivar o funcionamento de Bohunice, o que constituiria uma clara violação da legislação comunitária em vigor.
Espero sinceramente que tal não seja feito de forma maldosa, já que os Estados-Membros não podem adiar a implementação desta directiva mais do que duas vezes, por um período de quatro anos de cada vez, até à última data possível.
Votámos hoje contra o relatório de iniciativa sobre a economia social apresentado pela senhora deputada Toia.
Em Itália, em certas regiões, como por exemplo o Lácio, os fundos para os agricultores são pagos meses ou, nalguns casos, anos depois de a União Europeia ter procedido à sua transferência, e não disponho agora de tempo para referir outros exemplos.
É agora necessário que os cidadãos da Campânia e de Nápoles tenham a coragem de, com o seu voto, substituir os administradores incompetentes, como já aconteceu a nível regional.
Embora subscreva o espírito geral do texto (manter a cultura de respeito das normas a fim de garantir uma correcta aplicação da Política Comum de Pescas), entendo que, nesta ocasião, as características específicas da pesca no Mediterrâneo não foram, infelizmente, tomadas em conta.
É isso que o Regimento prevê.
Mas não é isso que se está a passar, de que é exemplo triste a situação de Lampedusa.
A adesão da União Europeia à Convenção Europeia para Protecção dos Direitos do Homem e das Liberdade Fundamentais é uma proposta que há muito tempo tem figurado na agenda do Parlamento Europeu.
E depois há as inspecções.
Votei contra o relatório do Banco Central Europeu de 2008.
Senhora Presidente, saúdo o acordo relativo à Solvência II e, à semelhança de outros deputados, lastimo que o apoio de grupo tenha sido relegado para uma futura revisão, com a eventual incapacidade do Conselho de explorar connosco formas de o fazer funcionar, tendo em conta alguns temores plenamente justificados.
Cumpridos os critérios de elegibilidade estabelecidos no referido regulamento foi aprovada a mobilização do FSUE, pretendendo-se assim minorar a dor, o sofrimento e as perdas das pessoas afectadas pelas referidas catástrofes.
Se a UE se afastar desse caminho, isso equivalerá a uma ruptura política, que irá, sem dúvida, comprometer a confiança depositada pelos países em desenvolvimento na União Europeia.
Este relatório está em consonância com a convicção de que as alterações climáticas são globais, desastrosas e de origem necessariamente humana.
Quando, como delegação, ouvimos certas pessoas, e escutámos testemunhos respeitantes aos direitos das mulheres e das minorias no Irão, elas disseram-nos que talvez fosse melhor impor sanções simbólicas, como, por exemplo, sanções culturais.
Lamento que a alteração que solicita à Comissão e aos Estados-Membros que apresentem propostas de mecanismos de financiamento inovadores, como um imposto sobre as transacções financeiras, para complementar a ajuda pública ao desenvolvimento, não tenha sido aceite.
Já começámos a usá-lo, por exemplo, no caso da Grécia.
Senhora Presidente, infelizmente apresentámos o pedido de votação nominal tarde de mais para este número.
Contudo, a União Europeia possui também uma dimensão constitucional, na medida em que não só a arquitectura das suas instituições está sujeita ao direito, como também estão consagradas no direito garantias para proteger a posição dos indivíduos face aos poderes públicos no espaço europeu, além de existir um princípio essencial, o da democracia, que exalta o pluralismo.
Na qualidade de representante do Grupo do Partido Popular Europeu (Democratas-Cristãos) e de político romeno de etnia húngara que obteve o seu mandato como uma expressão de solidariedade política, entendo que a única saída da crise é através de solidariedade entre Estados-Membros no norte, sul, ocidente e oriente - ou seja, entre todos nós.
Eu apoio-os.
No entanto, não questionamos a existência de uma perspectiva europeia para os Balcãs e seus habitantes e pensamos que o diálogo inter-regional, tal como foi promovido pela presidência espanhola do Conselho na Conferência de Alto Nível realizada em Sarajevo em 2 de Junho último, pode ser um caminho eficaz nesse sentido.
O Parlamento Europeu espera com grande interesse a elaboração de algumas matérias, a resolução de assuntos institucionais e as propostas relativas ao futuro da política de coesão, que, como sabemos, serão apresentadas em primeiro lugar em Saragoça e, depois. na Semana das Regiões Inovadoras da Europa.
Parece-me que dez anos para esgrimir um conflito são demasiado tempo, e cabe à Comissão encontrar uma solução a breve prazo para bem de todos os envolvidos.
O Sr. Di Pietro é o recordista - a propósito, o poder judicial interpõe mais acções judiciais contra a imprensa do que os políticos -, uma vez que, segundo informações publicadas no jornal La Repubblica, apresentou 357 queixas e já recebeu 700 000 euros em indemnizações.
De igual modo, apraz-me poder informar o Parlamento Europeu de que a Comissão adoptou um parecer positivo sobre a abertura da CIG que vai analisar as alterações necessárias ao Tratado para autorizar a entrada em funções de mais 18 deputados ao Parlamento Europeu.
por escrito. - Em 31 de Maio de 2010 foi assinado o Acordo de Genebra sobre o Comércio de Bananas entre a União Europeia e o Brasil, a Colômbia, a Costa Rica, o Equador, a Guatemala, as Honduras, o México, a Nicarágua, o Panamá, o Peru e a Venezuela, que prevê a redução gradual dos direitos aduaneiros sobre as importações de bananas provenientes destes países.
Nós, os Verdes, vimos atendida a nossa exigência de que os países que ainda não o fizeram fossem identificados publicamente - permitindo à sociedade civil exercer pressão onde ela é mais necessária.
Senhor Presidente, como Presidente da Delegação para as Relações com a Península da Coreia, apelo ao plenário para condenar veementemente o ataque de artilharia de ontem por parte da República Popular Democrática da Coreia a uma ilha sul-coreana.
Outra questão que tínhamos debatido amplamente com a Comissão é o chamado "projecto-piloto": trata-se de um projecto mediante o qual, quando um cidadão se queixa à Comissão, a queixa é reencaminhada para o Estado-Membro para que este possa responder como entender.
A votação terá lugar às 12H00.
Ousamos falar de um acervo de Schengen, mas, enquanto residente em Calais, posso confirmar que os acordos de Schengen, embora tenham sido favoráveis à livre circulação de mercadorias e de capitais, não deixam de suscitar uma série de problemas.
Peguemos num exemplo: a violação.
É evidente que temos de esperar pela conclusão do processo na República Checa.
Optamos, pois, pela abstenção.
Para tanto, porém, precisamos que a política de coesão se concentre mais sobre os projectos e áreas de projectos que promovem a Europa no seu todo, que possibilitam aos mais fortes manterem-se fortes e que dão aos mais fracos a oportunidade de eliminar o fosso que os separa dos primeiros.
Gostaria de sublinhar o facto de todos os Estados-Membros deverem manter, individualmente, um registo de agressores sexuais de crianças e impedir que esses agressores trabalhem em sectores que impliquem o contacto com crianças.
Neste contexto, saúdo a presente resolução que visa, afinal, promover a efectiva e decisiva implementação do objectivo anteriormente estabelecido para 2010 de redução significativa da taxa de perda da biodiversidade e que sistematiza as diferentes vertentes de uma acção urgente em prol da protecção da biodiversidade, estabelecendo novos objectivos para 2020.
A falência do modelo de Estado social, tal como o conhecemos, obriga à criação de novas realidades e a responsabilidade social das empresas pode ser o motor de um novo paradigma de evolução.
A este respeito, creio que há muitos desafios a ultrapassar, sobretudo no que respeita à aplicação da lei, à luta contra a corrupção e o crime organizado, à protecção dos sérvios e de outras minorias, à reconciliação entre as comunidades e à aplicação de reformas económicas e sociais.
Senhora Presidente, votei a favor desta iniciativa, porque a Europa necessita de uma Política Agrícola Comum forte, sem cortes, uma política centrada na promoção de explorações rentáveis e na garantia da segurança alimentar, do abastecimento suficiente e da qualidade de produção.
Concordo com a proposta de que outras instituições da União deveriam participar igualmente no processo de gestão do mecanismo e de que deveriam ser conferidos à Comissão mais poderes para exercer efectivamente as funções alargadas da União neste domínio.
Senhora Presidente, a Moldávia continua a ser um dos países mais pobres da Europa, com uma democracia frágil liderada pelo Presidente Voronin, um homo sovieticus não convertido que ainda se afirma orgulhosamente como comunista e manifesta uma lamentável ambivalência face à UE, inclusivamente no que se refere à Parceria Oriental.
As hipóteses de reaverem o dinheiro desta forma são ínfimas.
Há aqui um pungente paradoxo, que é o de os polacos na Lituânia, que em algumas regiões constituem a maioria dos cidadãos, estarem agora em pior situação do que antes da adesão da Lituânia à União Europeia.
Essa abordagem não poderia ser positiva para nós e, de facto, não está a adiantar nada agora.
Aguardamos com expectativa o momento em que irá aplicar e fazer avançar diversos aspectos, nomeadamente a neutralidade na Internet, a propósito da qual a sua declaração é recebida com o maior agrado, pois se trata de um assunto por que lutámos vigorosamente na minha comissão.
Não seria tempo de rever este estatuto financeiro?
Isto será possivelmente do vosso conhecimento, uma vez que todos estes documentos estão disponíveis - enviei todos os documentos aos grupos políticos para que possam utilizá-los em qualquer altura.
Quero agradecer a todos os meus colegas deputados desta Assembleia e em particular ao nosso Presidente, Hans-Gert Pöttering, com quem tive a honra de garantir que os Conservadores britânicos continuavam a ser membros do Grupo do Partido Popular Europeu.
Luta contra o cancro da mama na União Europeia (declaração escrita): Ver Acta
Esses actos de reconhecimento do genocídio dos romanichéis têm de ser realizados por todos os Estados-Membros e, além disso, o conhecimento sobre este capítulo da nossa história deve ser disseminado entre os cidadãos europeus.
Qualquer sugestão que associe os níveis de segurança ferroviária à abertura do mercado ferroviário não passa, em minha opinião, de uma desculpa para desviar o debate das verdadeiras causas do acidente.
Apoio, no âmbito da vertente "Pessoas”, as acções "Marie Curie”, que são preciosas para a carreira dos investigadores, e reconheço que as "iniciativas tecnológicas conjuntas” são úteis para a competitividade da indústria europeia.
É para mim uma honra ter trabalhado nos dois domínios que debatemos.
É possível olhar para trás e obter uma avaliação e uma revisão externas que nos permitam definir as nossas prioridades concretas, e quais as capacidades de que precisamos.
Esperemos que haja avanços.
A redução do IVA em certos sectores permitirá relançar a actividade das PME, promovendo simultaneamente o surgimento de uma economia mais respeitadora do ambiente.
É evidente que a maioria das tarefas terá de ser levada a cabo pelos governos da Sérvia e da Macedónia e, tal como a Senhora Comissária Malmström mencionou, são eles que têm de fornecer informação aos seus cidadãos.
Creio que seria positivo para os agricultores e cidadãos da UE se o debate relativo à política agrícola se tornasse totalmente aberto e se as negociatas que decorrem à porta fechada fossem substituídas por debate democrático.
Deve notar-se que o compromisso assumido pelos países membros da OMC na cimeira ministerial em Hong Kong (2005) diz respeito à eliminação paralela de subsídios à exportação e à imposição de disciplina a todas as medidas relativas à exportação com efeito concorrencial equivalente.
Senhor Presidente, também gostaria de me associar aos agradecimentos dirigidos ao senhor deputado Florenz pelo seu relatório, mas penso, entre todas as felicitações dadas ao relator e à comissão pelo seu trabalho, que precisamos de enfrentar alguns factos concretos: a UE continua a fazer demasiado pouco e demasiado tarde.
Haverá quem questione a oportunidade do investimento em estruturas de acolhimento de crianças num período de crise.
Com base na votação de hoje relativa à resolução sobre a situação na Ucrânia, saudámos não apenas as eleições presidenciais realizadas em conformidade com princípios democráticos, mas também a tomada de posse do novo Presidente, com quem esperamos concretizar uma política de abertura e cooperação relativamente à UE.
No que diz respeito à menção ao Presidente Giorgio Napolitano, um antigo e muito querido colega nosso, há precedentes que nos permitem incluir os nomes de pessoas, de políticos, nos nossos textos.
Senhor Comissário Verheugen, não é demasiado tarde para actuar.
- Relatório Saryusz-Wolski
Em primeiro lugar, pensamos nas vítimas desta tragédia e nos seus familiares.
Compreendo a situação de Malta muito bem, mas creio que permitir que as equipas de apoio prestem assistência rápida é mais útil do que seguir a via que está aqui a ser proposta.
Agora que o Tratado de Lisboa está em vigor, congratulo-me que o Parlamento Europeu possa exercer todos os seus poderes relativamente a esta proposta.
A Agência Internacional da Energia considera necessária a celebração de um acordo em Copenhaga, para que os investimentos que foram adiados em consequência da crise possam ser direccionados para o sector da energia sustentável em termos ambientais.
Considero que se devem criar as condições necessárias para concluir o processo de adesão da Islândia e assegurar o êxito desta adesão; Este é um país com forte tradição democrática e sólida cultura cívica; e a sua a adesão vai reforçar o papel da União na promoção e defesa dos Direitos Humanos e das liberdades fundamentais em todo o mundo.
A deputada Véronique De Keyser, cujo papel como Chefe de Observação Eleitoral gostaria aqui de reconhecer, recordou, tal como a Baronesa Catherine Ashton, o êxito deste referendo - um processo exemplar e uma transição que se pretende pacífica.
No exercício dos seus poderes de execução, a Comissão não irá adoptar, com base nos poderes concedidos, actos que considere actos delegados nos termos do artigo 290.º do Tratado sobre o Funcionamento da União Europeia."
É importante conceber uma série de medidas destinadas ao desenvolvimento de microcréditos e ao financiamento selectivo da UE, pois os valores da economia social correspondem aos objectivos europeus da integração social e contribuem para o estabelecimento de um equilíbrio entre trabalho e lazer, bem como para a promoção da igualdade entre os géneros e da qualidade de vida dos idosos ou dos deficientes.
Estive presente.
Período de votação
A situação extremamente difícil em que a Grécia se encontra, já para não mencionar a informação profundamente preocupante acerca de outros Estados-Membros da União Europeia que enfrentam graves problemas, faz-nos lembrar que a crise económica ainda não terminou e que, não obstante alguns progressos feitos pelos países mais antigos da União Europeia, continua a subsistir o risco de grandes desequilíbrios.
Todavia, assim que a recebermos, daremos início à sua apreciação, dado que partilhamos o interesse da senhora deputada na revisão deste Regulamento.
Assim, actualmente, a tendência é para a oferta, por exemplo, de voos muito baratos em lugar de algumas viagens de tarifa fixa, o que tem tido uma excelente aceitação por parte dos consumidores.
Eu gostaria de acrescentar alguns aspectos políticos que são significativos, porque, como já foi dito, a Tunísia é uma sociedade que pratica uma política multipartidária, embora de forma limitada, com uma quota para a oposição, sem dúvida, mas ainda assim uma política multipartidária.
Senhor Presidente em exercício do Conselho, Senhor Presidente da Comissão, o que esperamos de vós é que façam da acção o tema dominante da Presidência sueca durante os próximos seis meses - por outras palavras, face ao duplo desafio da economia e das alterações climáticas, afirmamos que é preciso fazer mais e mais rápido para sair da crise, fazendo funcionar em pleno o nosso modelo de economia social de mercado.
Já temos conhecimento de que existe um documento de trabalho entre os parceiros sociais sobre a clarificação e a aplicação do acordo-quadro, pelo que esperamos - e penso que podemos confiar que assim será - que desempenhe um papel importante na finalização no Conselho: será uma resposta a algumas das preocupações relativas à aplicação.
Saúdo e apoio este relatório que, apelando para a importância dos valores numa sociedade globalizante e cada vez mais economicista, defende a dignidade do ser humano, não permite a sua exploração, promove o bem-estar e o seu desenvolvimento integrado e apela à UE para que sejam cumpridas as normas da OIT.
Faltam agora propostas céleres e uma sólida revisão intercalar do actual orçamento de longo prazo que permita aproximar o discurso dos recursos e dar início ao processo que conduzirá a uma abordagem mais sustentável a longo prazo ao orçamento da UE, antes que tenha início o próximo período orçamental de longo prazo.
Gostaria de agradecer aos relatores e a todos os deputados responsáveis pelo facto de o Parlamento Europeu ter manifestado claramente a sua posição firme através de uma maioria expressiva contra a falta de transparência das negociações de um acordo internacional tão importante.
Vários aeroportos europeus têm planos semelhantes, mas é absolutamente necessário coordená-los a nível europeu, no âmbito da iniciativa do céu único europeu adoptada recentemente.
Enquanto, por um lado, devemos agradecer aos agricultores que aplicaram as normas com louvável sentido de dever, por outro, temos de procurar saber por que razão a União Europeia tem, por vezes, tendência a deixar-se enredar numa teia burocrática que pode eclipsar esta excelência e produzir um profundo sentimento de desilusão entre os cidadãos.
O BEI está agora a libertar espaço e volume para créditos: 30 mil milhões de euros para as PME, mil milhões de euros por mais um ano para as médias empresas, e um montante adicional de mil milhões de euros para financiamento intermédio "de mezzanine".
Aquilo que saudaria e que gostaria de solicitar à Senhora Presidente é que se consagre mais atenção e compreensão aos deputados independentes, que, infelizmente, só têm esta oportunidade de intervir.
Esta Força precisa de um mandato condigno da ONU.
No entanto, a procura turística mudou nos últimos anos.
Senhor Presidente, tendo em conta que o debate não se realizou por razões de ordem técnica, permita-me que profira algumas palavras antes da votação.
Neste contexto, uma "lei” é um novo instrumento político que desenvolvemos pela primeira vez relativo às pequenas e médias empresas - irão recordar-se da Lei das Pequenas Empresas ("Small Business Act”) - e iremos apresentar uma "lei da inovação” que reúne medidas legislativas, iniciativas políticas e directrizes politicamente vinculativas num pacote importante.
É uma explicação válida.
Em primeiro lugar, que esta nova Comissão seja a força motriz que impulsiona a União Europeia, coisa que não cremos que se tenha verificado nos últimos cinco anos.
Também devemos, portanto, ouvir esses Estados, porque eles nos podem dizer quais são as melhores normas no que respeita à protecção internacional dos requerentes de asilo.
Elas existem.
Os meios previstos nas directivas para a comunicação de informação aos accionistas foram estabelecidos há 30 anos, e não têm em conta as possibilidades técnicas que hoje existem.
Em suma, considero que ainda não estão reunidas as condições adequadas para um tratado internacional sobre o Árctico e que devemos, isso sim, centrar os nossos esforços em garantir a efectiva aplicação dos quadros jurídicos existentes, colmatando assim eventuais lacunas e adaptando as regras às especificidades do Árctico.
Senhor Presidente, a Comissão apoia, em princípio, o texto do projecto de decisão do Conselho, dado ser necessário garantir que as disposições referentes à assistência mútua e à cooperação administrativa evoluem o mais possível em paralelo e definir as disposições que determinam que o orçamento geral das Comunidades Europeias suportará os custos relacionados com a utilização do Sistema de Informação Aduaneiro pelos Estados-Membros.
Viola persistentemente o princípio da subsidiariedade.
A supervisão civil das forças armadas foi também reforçada.
Estão prontos para trabalhar connosco quanto antes e também para encontrar soluções criativas e respostas para as nossas perguntas.
Foi-se tornando cada vez mais claro que adiar a acção é insustentável e não só irá aumentar os custos da redução de emissões, como irá fazer com que a UE perca o seu papel pioneiro na investigação verde.
Em terceiro lugar, o ACTA terá que, e assim será feito, respeitar a linha do acquis communautaire, incluindo o nível actual de harmonização da execução dos DPI, a Directiva relativa ao Comércio Electrónico, o quadro regulamentar relativo às telecomunicações e, por último, a legislação da UE em matéria de protecção de dados e pirataria.
Dispomos de dois anos até que o regulamento entre plenamente em vigor.
Desejo agradecer à Presidência belga o seu importante contributo como mediadora, bem como a todos os deputados ao Parlamento Europeu que trabalharam arduamente nesta fase, a começar pela senhora deputada Weiler e pelos senhores deputados Baldassarre e De Angelis, mas também a todos os relatores-sombra, que tornaram possível encontrar uma solução satisfatória.
Pode a Comissão comentar?
(A sessão é suspensa às 12H25)
Dessa forma, em Estados como a Espanha, a Itália ou a França, as taxas são aprovadas pelos respectivos parlamentos e, nestes casos, são as autoridades competentes para apreciarem os recursos jurídicos no âmbito destas leis que realizarão as tarefas de autoridades supervisoras independentes.
Por conseguinte, tenho para mim que só a indicação obrigatória do local de produção dos produtos primários pode facultar aos consumidores toda a informação sobre a qualidade dos produtos que estão a comprar, atendendo a que os produtos estão sujeitos a um ciclo de produção que pode condicionar fortemente as suas características em termos de qualidade e segurança alimentar.
Tem sido esta a situação verificada na maioria dos países e assim continua, até hoje.
Este período de crise e de planos de resgate pode ser o pior momento possível para iniciar negociações sobre as perspectivas financeiras, mas para todos nós, que acreditamos no orçamento da UE como um instrumento necessário para transformar os 27 Estados-Membros numa verdadeira União, o desafio está à nossa frente e a nossa visão deve ser suficientemente ampla para o enfrentar.
Por conseguinte, não só condeno vigorosamente o golpe de Estado contra o Presidente Zelaya, como também exorto a União Europeia a não reconhecer o líder do golpe, Roberto Micheletti.
Este conjunto de domínios deve encontrar a sua manifestação inequívoca no serviço externo europeu, que deve ser eficiente, eficaz e dotado das competências e dos recursos necessários para que possa desempenhar adequadamente o seu papel, e trabalharemos com afinco nesse sentido.
À luz desses desenvolvimentos, neste contexto constitucional, e de acordo com seu compromisso para com a transparência, o Parlamento e a Comissão concordaram em estabelecer e manter um registo comum, a fim de manter uma lista dos nomes das organizações e indivíduos que participam na elaboração e implementação das políticas da UE e de exercer controlo sobre os mesmos.
Congratulo-me com a presente resolução, que salienta os progressos nas negociações para um acordo comercial entre a UE e o Canadá.
Congratulo-me particularmente com as propostas que visam garantir o acesso de todas as escolas primárias e secundárias a ligações de alta velocidade até 2015 e criar oportunidades de formação no domínio das TIC para todos os adultos no activo.
Há melhoramentos fundamentais relativamente ao ano anterior na área da coesão e apenas uma ligeira deterioração na agricultura.
Em segundo lugar, foi atribuída prioridade a três estratégias:
O Tratado de Lisboa forneceu-nos uma base jurídica adicional que nos permite abordar de forma mais aprofundada a criação de uma estratégia abrangente e poderosa para a resolução da questão dos Roma, no quadro daquilo que normalmente se designa por "soft law".
Mas não podemos deixar de rejeitar e de criticar vivamente a intenção de se avançar para novas formas de apropriação privada da Natureza e dos seus recursos, como a introdução de formas de "pagamento de serviços ecossistémicos" - por mais do que uma vez defendida na resolução.
Senhor Presidente, Senhora Baronesa Ashton, falo, possivelmente, em nome de todos os presentes nesta Assembleia quando digo que a política externa constitui um dos desafios mais importantes com que a União Europeia está confrontada, e esperamos que, sob a sua liderança, Senhora Baronesa Ashton, a União Europeia seja uma verdadeira reguladora da política externa a nível mundial.
Na sequência da pergunta da minha colega, Mairead McGuinness, gostaria de saber o seguinte: sendo a Irlanda um país insular, está muito dependente do transporte de animais para e do exterior, e as restrições que estão a ser aplicadas e cuja aplicação está a ser proposta, são consideradas por muita gente deste sector como envolvendo custos proibitivos.
É importante ainda fazer recomendações baseadas em boas práticas, para uma melhor protecção da saúde dos cidadãos, tanto dos utilizadores de aparelhos como dos que residem nas imediações de instalações retransmissoras ou de linhas eléctricas de alta tensão.
A outra questão, distinta, é a obrigação que temos - e que estamos a cumprir - de recorrer a certos instrumentos e a determinadas políticas europeias quando, no decurso de um processo de reestruturação, são tomadas decisões cujas repercussões sociais afectam toda uma comunidade.
Concordo com o colega que é extremamente oportuno que as disposições da Convenção de Atenas de 1974 relativa ao transporte de passageiros e bagagens por mar sejam incorporadas no direito comunitário, uma vez que as diferenças nacionais ainda existentes não permitem assegurar um nível adequado de responsabilidade e de seguro obrigatório em caso de acidentes que envolvam passageiros.
Há um debate em curso sobre essa matéria.
No caso da Bósnia, como já foi mencionado várias vezes hoje, esta decisão é benéfica e importante não só porque a Bósnia foi agora deixada de fora, mas também porque um grande número de cidadãos bósnios que têm passaporte croata ou sérvio irão desfrutar de isenção de vistos, enquanto outros não.
Senhor Comissário, mantenhamos em pé um programa que nos permita garantir o abastecimento alimentar dos cidadãos mais pobres da Europa.
Os meus colegas dos outros grupos, os senhores deputados Evelyne Gebhardt, Robert Rochefort, Emilie Turunen, Kyriacos Triantaphyllides e Rainer Wieland e acima de tudo a senhora Presidente, enquanto co-relatora, deram um enorme contributo.
Existe igualmente um grande potencial para a exploração do EGNOS e do GNSS nos domínios da segurança e do ambiente, e para o bom funcionamento dos transportes rodoviários, pois eles podem ser utilizados para cobrar taxas.
é muito favorável à ideia de uma directiva europeia, mas queremos que esta seja mais rigorosa em determinados aspectos.
Enquanto estes Estados-Membros (Chipre, Bulgária e Roménia) não fazem parte do espaço Schengen, a isenção de visto confere aos cidadãos do Brasil o direito de permanecerem por um período de três meses no território de cada um deles, independentemente da duração calculada para o conjunto do espaço Schengen.
Assim, não se trata de reestruturação.
Conseguimos apresentar um texto que, por um lado, reforçará as condições-quadro para o aumento do comércio transfronteiras dentro da União Europeia e, por outro, evitará que tenhamos de diminuir o nível de protecção do consumidor nos Estados-Membros; pelo contrário, esta protecção será aumentada.
Sem controlos fronteiriços eficazes, o sector agrícola europeu terá um futuro muito difícil.
Este "contrato europeu” seria opcional, seria acompanhado de uma "caixa de ferramentas” que explicaria como deve ser utilizado, e promoveria uma maior protecção dos consumidores.
O objectivo de tal frente unida não consiste apenas em desestabilizar a Bulgária e travar os esforços do GERB para construir uma sociedade mais justa, mas também em desacreditar o nosso país aos olhos dos nossos parceiros europeus.
Se vamos aprovar mais leis, temos de nos concentrar mais noutros domínios; não podemos estar sempre a pedir novas posições e rubricas orçamentais quando nos apetece.
No passado mês de Novembro foi publicada uma consulta sobre as estruturas de controlo nos gabinetes de auditoria e sobre as suas consequências para o mercado da auditoria, a fim de explorar outras possibilidades nessa matéria.
por escrito. - Tendo sido aprovada a mobilização do Fundo de Solidariedade da União Europeia a favor da Itália pelo montante de 493 771 159 euros, e uma vez que este fundo não tem orçamentação própria, é necessário proceder a uma rectificação do orçamento comunitário para assegurar a disponibilização do montante acordado.
A proposta de alterar o Regulamento do Conselho n.º 861/2006 que estabelece as medidas financeiras comunitárias relativas à execução da política comum das pescas e ao Direito do Mar constitui um importante instrumento financeiro destinado a proteger as pescas.
Congratulo-me com a proposta de que a Europa deve criar a sua própria agência de notação de crédito, que produziria avaliações objectivas e independentes, tal como já defendi em várias ocasiões.
Chama-se ainda a atenção para a reforma do quadro de reconhecimento de qualificações profissionais e para a necessidade de assegurar a portabilidade dos direitos a pensão, encorajando-se por outro lado os Estados-Membros a coordenar de modo mais eficaz as suas políticas no domínio das pensões.
Senhora Presidente, como relator representando a Comissão da Indústria, da Investigação e da Energia sobre a aplicação do regulamento dos fundos estruturais, gostaria de agradecer ao senhor deputado Мikolášik por ter feito reflectir no seu relatório as conclusões e sugestões essenciais feitas pela Comissão da Indústria, da Investigação e da Energia.
Penso que estes elementos constituem um todo.
Senhor Presidente, Senhor Comissário Tajani, Senhoras e Senhores Deputados, efectivamente, é como se os milhares de mortes já causadas pelo amianto, e as dezenas de milhares de pessoas em risco de morrer nos próximos anos devido a exposição prolongada ao amianto - o período de latência, como sabemos, pode ir até 15 ou mesmo 20 anos - não tivessem qualquer importância.
As autoridades nacionais, regionais e locais devem utilizar o método do diálogo, a fim de que os cidadãos possam sentir a democracia participativa a funcionar na prática.
Senhor Presidente, na opinião da Comissão do Mercado Interno e da Protecção dos Consumidores o ponto fulcral é a criação de uma União da Inovação, com um perfil social reforçado baseado na criação de emprego.
Senhor Presidente, Senhoras e Senhores Deputados, Senhora Alta Representante/Vice-Presidente, quero salientar que estamos a debater três excelentes documentos preparados pelo Parlamento: documentos ambiciosos que expressam posições inequívocas, fazem escolhas claras e são objecto de um consenso alargado entre os grupos deste Parlamento que se preocupam com a Europa e com o seu futuro.
Obrigado, Senhor Presidente, Senhor Ministro Alexandr Vondra e Senhor Presidente Barroso.
Refiro-me à imigração ilegal e legal.
Senhor Presidente, Senhoras e Senhores Deputados, permitam-me que teça um breve comentário relativamente ao acordo interinstitucional e à resolução que temos diante de nós.
A estratégia será desenvolvida em torno de seis objectivos subordinados ao objectivo principal e centrados em lidar com alguns dos principais causadores da perda de biodiversidade e das pressões exercidas sobre a biodiversidade: conservação e restauração da natureza, infra-estruturas ecológicas, agricultura e silvicultura, pescas, espécies invasivas, e contribuição da União Europeia para a biodiversidade à escala global.
Congratulamo-nos pelo facto de preocupações fundamentais dos Verdes - como as que se prendem com o equilíbrio dos géneros e a formação comum para criar um "esprit de corps" - terem sido amplamente tratadas e porque o Parlamento vai exercer um maior controlo democrático sobre o funcionamento do SEAE, nomeadamente através da introdução de rubricas orçamentais individuais para as grandes operações ultramarinas da UE.
A consulta realizada pela Comissão mostra que foram feitos progressos positivos e que, globalmente, a aplicação dos regulamentos está a funcionar eficazmente.
Apelo aos meus colegas da Bulgária, da Polónia, da República Checa, da Eslováquia e dos Estados Bálticos, independentemente da sua filiação partidária, a não abrir mão deste ponto de vista.
Por todas essas razões, voto a favor da proposta de resolução que, entre outras coisas, sublinha a necessidade de assegurar a igualdade dos géneros e reduzir a segregação no mercado de trabalho baseada no género e exorta os Estados-Membros a lutar contra o trabalho não declarado convertendo-o em emprego regular.
Senhora Presidente, Senhor Comissário, Senhoras e Senhores Deputados, estamos hoje aqui para solicitar à Comissão a implementação de instrumentos de mercado adequados, que sejam eficazes e flexíveis, para combater a crise em que o sector pecuário europeu mergulhou.
Senhora Presidente, intervenho aqui hoje em nome do Presidente José Manuel Barroso, que me pediu para vos transmitir as suas desculpas por não poder participar neste debate sobre o nosso relatório anual 2007 relativo ao controlo da aplicação do direito comunitário.
por escrito. - O desenvolvimento da rede transeuropeia de transportes tem vindo a ser alterado e redefinido ao longo dos últimos anos.
Declarações deste tipo reflectem a qualidade extremamente reduzida do trabalho de redacção, para não dizer uma falta de responsabilidade das pessoas que elaboraram e submeteram a votação este texto, que exigiria, pelo menos, uma preparação mais inteligente ou devia mesmo ter sido simplesmente descartado.
Por outro lado, o facto de a Rússia ter atribuído a cidadania aos habitantes da Abcásia e da Ossétia do Sul coloca os cidadãos georgianos em clara desvantagem, dado que a UE ainda não tem um acordo sobre os vistos, embora tenhamos antes ouvido a representante da Comissão dizer que estão a ser tomadas medidas nesse sentido.
Muito obrigada, Senhora Comissária, pela sua acessibilidade e cooperação.
A votação terá lugar amanhã, terça-feira, dia 24 de Março de 2009.
Os nossos cálculos mostram que, se conseguirmos relançar o mercado interno tal como o Senhor Presidente Barroso está a tentar fazer e - uma vez que isso é fundamental para o meu mandato - se conseguirmos tornar o mercado interno extremamente eficaz e mais fluido, podemos vir a alcançar um crescimento adicional entre 0,5% e 1,5% na Europa.
Trata-se verdadeiramente de uma questão de rever o sistema no seu todo, e vamos ter oportunidade, no contexto do Livro Branco, mas também no seio do Parlamento Europeu, de rever o nosso próprio método de apoiar outros modos de transporte, inclusive na maneira como trabalhamos.
Estes são os três entraves.
Para o Programa de Estocolmo ser bem-sucedido, os cidadãos da UE têm de conhecer os seus direitos.
Sou de opinião que nós, na Europa, temos de assegurar, com base na nossa comunidade de valores comuns, que, em particular, as mulheres que iniciam uma família tenham o direito de escolher entre parar de trabalhar por completo ou trabalhar apenas a tempo parcial a fim de cuidarem do seu filho.
Ontem foi um dia muito importante para nós, italianos, porque o Tribunal Constitucional, quando confrontado com a agitação e os pedidos de impunidade, reafirmou um princípio simples e desde há muito respeitado - de que todos os cidadãos são iguais perante a lei.
Temos preocupações concretas sobre quatro domínios específicos, nomeadamente o processo de avaliação, os balcões únicos, a cooperação administrativa e o âmbito de aplicação da directiva.
Estas estatísticas são necessárias para avaliar as políticas de desenvolvimento sustentável da União Europeia e para calcular os indicadores significativos relativos aos riscos para a saúde e para o ambiente associados ao uso de pesticidas.
O facto de pretender um maior envolvimento com a União Europeia tem a ver com outros factores, mas essa circunstância pode ser utilizada por nós para o pressionarmos a avançar ainda mais no caminho em que embarcou tomando uma série de medidas positivas no domínio dos direitos humanos.
Assim, o parágrafo 4.º, cria espaço para os possíveis impactos extraterritoriais desta Constituição.
É igualmente importante insistirmos em que todos os Estados e as organizações internacionais, incluindo a ΝΑΤΟ, devem abster-se da ameaça e do uso da violência sob qualquer forma que não esteja em conformidade com os objectivos e os princípios da Carta fundadora das Nações Unidas.
É urgente criarmos um sistema europeu coerente de registo para efeitos estatísticos - como já foi dito mais do que uma vez -, com particular referência às menores, ao tráfico, à violência física e sexual e às mulheres das categorias mais vulneráveis, como as mulheres migrantes.
Infelizmente, não há muito que possamos fazer nesta fase do processo na votação final.
É fundamental reforçar o enquadramento da União Económica e Monetária, tendo em vista assegurar a estabilidade macroeconómica e a sustentabilidade das finanças públicas.
À luz da recessão económica que está a afectar toda a Europa, penso que os governos nacionais e a Comissão Europeia devem unir esforços para apoiar a indústria automóvel.
Pessoalmente, estou preparado para uma troca.
Tenho que ser franco em relação a esta matéria.
Por esta razão, a Directiva 2000/75/CE autoriza a utilização de vacinas apenas em zonas especialmente designadas em que a doença tiver ocorrido e que tiverem sido sujeitas a restrições à circulação de animais.
Pela primeira vez - com o Semestre Europeu - temos os instrumentos de que necessitamos para uma coordenação oportuna e firme das nossas políticas económicas e reformas estruturais, antes de cada novo Estado-Membro definir as suas políticas e o seu orçamento para o ano seguinte.
(A sessão é reiniciada às 15H05)
Senhor Presidente, fizemos já um longo caminho juntos e continuamos a caminhar, esperando chegar em breve ao nosso destino.
Tal como até certo ponto já acontece, Moscovo pode fornecer-nos recursos minerais e energéticos e colaborar ao nível da segurança militar e da luta contra o terrorismo e o crime organizado. A Europa pode contribuir com recursos financeiros, capacidade científica e tecnológica e com a nossa longa experiência no domínio da democracia e dos direitos humanos.
Solicito, pois, ao Parlamento que promova ou adopte uma carta europeia para os direitos das vítimas do terrorismo, baseada na defesa da memória...
Aqui, no entanto, o debate é sobre o orçamento.
Senhor Deputado Provera, relativamente à cooperação para o desenvolvimento e à imigração, a sua observação é importante, ou seja, se as pessoas sentirem que não têm outras opções, irão correr riscos, muitas vezes colocando as suas vidas em perigo, para abandonar o país onde vivem, onde nasceram e onde querem viver.
Não queremos que o nosso debate seja perturbado desta forma.
Encontra-se actualmente à beira de extinção e estamos a exigir regulamentos de protecção mais rigorosos a muitas das partes aderentes à Convenção, particularmente com vista a evitar o comércio ilegal de peças anatómicas e derivados do tigre.
Todas as informações da OSCE mostram que a Ucrânia é um dos poucos países da antiga União Soviética nos quais foram até ao momento realizadas eleições credíveis.
Temos de ter cuidado quando discutimos a questão do acesso à documentação e transparência para não irmos além do desejável, e não expormos documentação e procedimentos de tal forma que tal inviabilize todo o sistema.
Actualmente, os Estados-Membros estão ainda bastante divididos nesta questão.
Os fluxos migratórios que afectam Lampedusa e Mayotte podem ser caracterizados como fluxos mistos: alguns dos nacionais de países terceiros em causa solicitaram protecção internacional, outros incluem-se certamente na categoria dos migrantes económicos.
Obrigada por esta oportunidade, Senhor Comissário Barrot.
A chamada técnica do "knock the roof” foi também utilizada: se, depois de todos estes avisos, as forças aéreas ainda identificassem edifícios cheios de pessoas, seriam lançados pequenos explosivos, que eram sobretudo altamente ruidosos, e que serviriam para evacuar rapidamente os edifícios.
O Conselho da Europa está à frente da UE em muitas questões relativas à promoção, a um elevado nível, dos direitos humanos, mas a sua recomendação e os seus tratados não têm condições para alcançar o efeito desejado.
De facto, o Reino Unido é alvo do segundo maior número de pedidos de extradição, a seguir à Alemanha.
Por conseguinte, partilho a opinião de que um instrumento facultativo, ou um "28.º regime jurídico", oferece boas perspectivas de contribuir para promover o potencial do mercado europeu no sector do comércio electrónico e de ajudar a expandir o mercado para os empresários, garantindo simultaneamente aos consumidores igualdade de acesso aos bens e serviços.
Daí que, para conseguir o grande objectivo de reduzir disparidades e aproximar regiões e cidadãos do nosso espaço de prosperidade e bem-estar através de melhores vias de comunicação, se imponha acrescentar ao debate pós-2013 uma reflexão séria sobre a urgência de, de uma vez por todas, garantir um financiamento suficiente para as redes transeuropeias.
A verdade é que a decisão-quadro tem de ser actualizada para aumentar o nível de protecção das crianças, tendo em conta o surgimento de casos novos e perturbadores relacionados com as novas tecnologias.
O senhor deputado Caspary defendeu que estes países precisam da liberdade de tomarem o seu futuro nas suas próprias mãos - estou completamente de acordo.
Em terceiro lugar, solicitamos medidas para garantir que a invenção de mecanismos financeiros inovadores - como derivados baseados no RCLE ou debt-for-nature swaps - não esconde, na verdade, uma nova especulação financeira semelhante à gravíssima crise de que ainda não saímos.
Milhões de euros ficarão por utilizar, o que seria criminoso, dada a necessidade de relançar as nossas economias com todos os financiamentos disponíveis.
Deveremos continuar a trabalhar para melhorar o ambiente e reduzir os níveis de dióxido de carbono na Europa, pelo que é de importância crucial que asseguremos que as taxas ambientais sejam efectivamente utilizadas para reduzir e eliminar os problemas ambientais que possam surgir.
No entanto, é necessário avaliar urgentemente o seu impacto no emprego.
O Parlamento Europeu acrescentou o requisito de, no futuro, as empresas serem obrigadas a declarar a origem de um têxtil através da chamada etiquetagem indicativa do país de origem.
por escrito. - A violência em geral é condenável, mas mais condenável ainda é quando essa violência atinge quem tem menos capacidade de defesa, nomeadamente as crianças, os idosos e as mulheres.
Por um lado, parece fazer-se sentir a necessidade de maior coerência interna, para que as empresas possam beneficiar das potencialidades do mercado comum sem temerem que, em dado direito estrangeiro, haja soluções com as quais não contavam nem para as quais se prepararam (este tem sido um problema real).
Por conseguinte, em situações deste género, e tem havido inúmeros casos, creio que podemos progredir em termos de entendimento mútuo.
Boa sorte!
Actualmente, vastas regiões do planeta, como o Médio Oriente e os continentes asiático e africano, são palco de dura competição imperialista e de luta pelo controlo de recursos geradores de riqueza e de rotas de transporte de energia, que provocam uma imensa pobreza e conduzem a uma exploração e repressão cruéis, envolvendo as classes burguesas locais e em detrimento do povo.
Neste sentido, a política de qualidade e o desenvolvimento dos mercados locais, os circuitos curtos, um contacto directo e mais estreito entre os consumidores e os produtores podem dar bons resultados no que toca, precisamente, a uma maior competitividade de certos tipos de agricultura que têm uma presença de certa forma diminuta no mercado.
Não podemos, de todo em todo, deixar de continuar a reagir de uma forma apropriada.
O "sistema de diligência" proposto pela Comissão (que é já é aplicado com grande rigor no Reino Unido) integra medidas e procedimentos que habilitarão os operadores a rastrear a madeira e os produtos de madeira, a aceder a informação relativa à conformidade com a legislação aplicável e a gerir o risco de colocarem madeira e produtos de madeira ilegais no mercado da UE.
Conforme estipulado na resolução, cabe à Comissão a elaboração de políticas rigorosas que possam ser aplicadas a nível da UE para prevenir acidentes em plataformas petrolíferas, o que pode assinalar um passo importante na prevenção de possíveis incidentes e acidentes.
Eu apelaria às duas partes em presença, a UE e a Índia, para que procurem encontrar para este problema uma solução que respeite os direitos de propriedade intelectual, pois isso é essencial, e que, ao mesmo tempo, assegure a disponibilização dos meios práticos para que as inúmeras pessoas pobres na Índia possam adquirir medicamentos baratos.
Há ainda quem argumente que a existência de uma força europeia de combate a incêndios criaria um falso sentimento de segurança em muitas autoridades nacionais que poderiam negligenciar os investimentos necessários em recursos humanos, em meios de combate a incêndios e, acima de tudo, na prevenção de incêndios e de outras catástrofes naturais.
Eu era então correspondente estrangeiro de um jornal neerlandês e observei de perto o cenário de guerra na Bósnia.
Pessoalmente, sou favorável ao reforço do "Processo de Barcelona: União para o Mediterrâneo” e dos programas anunciados no seu âmbito e relativos a sectores estratégicos como a cooperação entre pequenas e médias empresas e a exploração de fontes de energia renováveis.
Logo, trata-se de uma combinação de o Conselho fazer recomendações e de os Estados-Membros necessitarem de assumir a sua parte de responsabilidade e de procederem a alguns ajustamentos, dependendo das circunstâncias de cada país.
É com especial satisfação que verifico que a Comissão é afinal obrigada a adoptar medidas para estabelecer critérios específicos de atribuição do rótulo ecológico para cada categoria de produtos no prazo de nove meses a contar do início das consultas com o Conselho a respeito do rótulo ecológico.
Ogłaszam wznowienie sesji Parlamentu Europejskiego przerwanej w czwartek, 27 października 2011 r.
Agora, esta grande coligação quer impor à força o Tratado de Lisboa ao povo irlandês porque Lisboa representa a agenda neo-liberal - incluindo ataques aos direitos dos trabalhadores - e o reforço da militarização e da indústria de armamento.
Contudo, a principal fraqueza deste texto - e vou concluir - diz respeito ao período de transição concedido a três Estados-Membros: a Bélgica, a Áustria e o Luxemburgo.
Ainda assim, vamos ter sempre de combater a resistência por parte dos Estados-Membros, e penso que as orientações dadas pelo presente relatório requerem um esforço comum de todos nós.
Considero isto muito positivo.
Ordem do dia da próxima sessão
As condições actuais são catastróficas: os homens dormem no chão, não há distribuição de roupa de cama nem de artigos de higiene e os homens, as mulheres e as crianças têm de utilizar os mesmos sanitários.
Por isso, fiquei chocado quando o senhor deputado Fiorello Provera afirmou, aludindo injustamente ao senhor deputado Schulz, que este caso não deveria ser debatido e reiterou praticamente as ameaças feitas pelo regime do Azerbaijão aos activistas dos direitos civis do país, dizendo que terão de o suportar.
Em primeiro lugar, existe um litígio entre a Etiópia e a Eritreia, que poderemos considerar como uma das principais causas de instabilidade em toda a região.
Na verdade, passamos mais tempo em Estrasburgo do que se imagina lá fora, porque só para chegar aqui a maioria precisa de quase um dia de viagem.
Ressalvo ainda a escolha que o Liechtenstein fez, através de uma Declaração comum, de não participar no Fundo, embora isso não prejudique a sua obrigação de contribuir financeiramente para o mesmo, uma vez que foi criado com vista a partilhar os encargos e a apoiar financeiramente a aplicação do acervo de Schengen no domínio das fronteiras externas e da política de vistos.
Em matéria da proposta que aqui é apresentada, eu penso que a discussão hoje é clara.
Só queria certificar-me de que os votos foram registados correctamente.
Não obstante aspectos importantes, que valorizamos, como a recusa da diminuição do orçamento global da PAC ou a proposta de manutenção dos direitos de plantação da vinha, o conteúdo do relatório é profundamente negativo, defendendo uma PAC cujas consequências estão bem à vista no rumo de declínio e destruição da agricultura portuguesa.
Senhor Presidente, desejo apenas que a Assembleia saiba que fui o relator original sobre a decisão relativa à FRONTEX e que recomendo a sua aprovação devido às medidas excepcionais que são necessárias para proceder a intervenções e a operações de salvamento no mar, especialmente na zona meridional do Mediterrâneo.
Além disso, penso que esse é o único modo de uma Presidência rotativa fazer sentido no futuro ou de quaisquer alterações ao Tratado ou de novos tratados sobreviverem.
Importa salientar que é fundamental ter uma estratégia integrada para as regiões ultraperiféricas sem esquecer que cada uma delas tem a sua especificidade, importando encontrar as melhores respostas para cada uma das Regiões.
Se alguém está interessado, poderei falar mais sobre a Cimeira Tripartida, mas chegámos a acordo em relação a três princípios básicos, que permitirão aumentar consideravelmente a flexibilidade do mercado de trabalho e a mobilidade dos trabalhadores e concentrar mais esforços na melhoria do nível de educação e de qualificações da força de trabalho, de modo a que esta possa corresponder às necessidades do mercado de trabalho, etc.
Quero agradecer-lhe este ponto, porque penso que os cortes salariais excessivos não só desaceleram o crescimento económico e diminuem a competitividade da Europa, como também restringem as oportunidades de os cidadãos europeus participarem plenamente na sociedade.
As infecções associadas a cuidados de saúde são um exemplo específico de incidentes adversos muito comuns.
Para finalizar, gostaria de agradecer tanto a este Parlamento - o que já fiz - como aos nossos parceiros do trio, a Espanha e Bélgica, pela excelente colaboração e pelo facto de termos conseguido concluir o programa de 18 meses elaborado pelo trio, desejando à Polónia as maiores felicidades e uma Presidência amiga do Parlamento.
Os juízes Lee Kang-Kook e Min Hyung-Ki deixaram claro que entendiam que era necessário limitar o âmbito de aplicação da pena de morte e reduzir o número de crimes que são puníveis com tal sanção, enquanto o juiz Song Doo-hwan sustentava a ideia de que qualquer decisão sobre a pena de morte deve ser objecto de debate público e de deliberação por parte do legislativo.
Outro factor que, em minha opinião, é decisivo é a necessidade de tomar medidas no que respeita à resolução extrajudicial de litígios.
Agora que esses problemas foram em parte resolvidos, esperamos que o Governo, com base nos planos que apresentou, se apresse a fazer o que é necessário para manter a credibilidade do processo de negociação com a União Europeia.
No entanto, ao mesmo tempo, condenamos o facto de determinados prisioneiros políticos libertados nos últimos anos ainda não gozarem de todos os seus direitos cívicos, bem como o facto de um estudante que participou num protesto ter sido detido ilegalmente durante o período que antecedeu o seu julgamento.
Por outras palavras, podemos ridicularizar a situação recorrendo a exemplos que nem sequer conhecemos de momento, porque o problema de fundo é que não dispomos de qualquer instrumento estatístico comum com o qual possamos realmente resolver esta questão.
A realidade da vida nesta região foi descrita; as filas longas e opressivas nos centros de emissão de vistos, os jovens sem perspectivas de poder requerer autorização para deixar o país e poder saborear a vida na Europa.
Na prática, ninguém está a cumprir, e a senhora Comissária destacou o exemplo positivo da Noruega.
Embora possamos acolher favoravelmente as medidas aprovadas, nomeadamente as relativas ao Zimbabué e à Somália, é preciso ter em conta que estas sanções não podem, em circunstância alguma, constituir um obstáculo às missões de desenvolvimento, de promoção da democracia e de direitos humanos realizadas por organizações humanitárias, nem ter consequências nefastas para as populações locais.
Posso dizer que acabam por ser órgãos monopolistas, estabelecidos há décadas.
Em resposta ao senhor deputado Kožušník, gostaria de lhe dizer que somos efectivamente uma comunidade de valores, e quero aqui recordar que, no último período de sessões, aprovámos uma importante resolução sobre Cuba na qual pedíamos a libertação imediata e incondicional dos presos políticos.
Ao comprometerem-se a conceder-lhe empréstimos bilaterais, caso a Grécia não consiga sanar as suas finanças públicas de outra forma - nomeadamente através da intervenção do FMI -, estes Estados-Membros demonstraram solidariedade e determinação no reforço da estabilidade e credibilidade da moeda.
por escrito. - As negociações com o Japão, tendo em vista aprofundar relações comerciais, não podem ser utilizadas como um instrumento de classe ao serviço dos grandes grupos económicos e financeiros, promovendo uma crescente exploração dos trabalhadores e dos povos, a destruição das forças produtivas e a destruição do ambiente.
Espero, porém, que essa experiência incentive a Comissão a, de futuro, agir com mais celeridade, e que os muitos comentários e propostas do Parlamento, aliás substanciais e legítimos, sejam levados à prática mais rapidamente.
O relatório do colega comunista, senhor deputado Catania, recomenda a execução de uma política europeia pró-imigração.
Esta é uma excelente notícia para este sector económico que tem tudo a ganhar com este novo desenvolvimento.
Além disso, a Ucrânia poderá solicitar assistência à União para participar num determinado programa, em conformidade com as disposições gerais relativas ao estabelecimento de um Instrumento Europeu de Vizinhança e Parceria ou com base em qualquer outro regulamento semelhante em matéria de ajuda externa.
Urge encontrar fontes de financiamento inovadoras para podermos explorar o potencial das PME.
Votei favoravelmente o relatório.
Frequentemente, também, sempre que alguém causa entraves à concorrência, recorre-se a argumentos de segurança.
Podemos assegurar que os compromissos da UE e da Rússia no sentido de respeitar direitos humanos, incluindo os das pessoas pertencentes a minorias, irão ocupar um lugar de grande proeminência neste acordo e vão, na verdade, constituir um elemento essencial do futuro acordo.
Saúdo este documento porque a Europa precisa de libertar mais espectro para a banda larga sem fios.
Eu lembro que, no Swift, a ideia por exemplo de ter um supervisor em Washington foi uma ideia do Parlamento.
Com esta resolução, apelamos à libertação imediata do prisioneiro, à desmilitarização da extracção mineira, à inclusão de cláusulas relativas aos direitos humanos no Processo de Kimberley, e à redistribuição da riqueza procedente da extracção de diamantes pelo povo, nomeadamente através da criação de um fundo soberano exclusivamente para esse efeito.
Como poderemos substituí-los?
Além disso, a criação, pela França, de uma verdadeira zona económica exclusiva no Mediterrâneo permitiria sacralizar o recurso e consagrar uma pesca artesanal respeitadora dos equilíbrios ecológicos.
Creio firmemente que as empresas de prospecção europeias precisam de melhorar as condições de trabalho e uma maneira de o conseguir é assegurar um padrão de segurança elevado e uniforme nas plataformas que operam ao largo de toda a UE.
Senhor Presidente, gostaria de trazer aqui à colação uma questão que já tenho levantado no meu próprio país, na esperança de que, fazendo-o, de cima para baixo e de baixo para cima, possamos, de certo modo, conseguir que se faça alguma coisa a esse respeito.
O relatório avalia o controlo da aplicação do direito da União Europeia pela Comissão em 2008.
De facto, as divergências ainda existentes entre as disposições nacionais, bem como a nível da sua aplicação, fundamentam as presentes alterações que eram totalmente incompatíveis com um Sistema Europeu Comum de Asilo.
Manifestou preocupação com o controlo e com grandes bases de dados.
Creio que um aspecto importante em que a Comissão empenhará um esforço bastante maior no futuro é o apelo que o relatório faz à consolidação de actividades em diversas áreas, porque já desenvolvemos efectivamente muitas actividades relacionadas com a execução do pacote da energia e das alterações climáticas, a tecnologia, as relações externas e o mercado interno.
Saudamos isso.
Estes investimentos, quer sejam usados para uma exploração mais eficaz das fontes de energia renovável ou para moderar o consumo de energia e reduzir a emissão de dióxido de carbono e outros gases com efeito de estufa, trarão não só vantagens económicas, como benefícios sociais significativos.
Os primeiros sinais disto são os tumultos na Somália e as previsões de futuros conflitos em relação à água.
No entanto, como poderão ter sentido neste debate, é bem claro que seria uma tarefa muito sensível, elaborada, política e jurídica, porque há muitas questões que são jurídica e politicamente muito sensíveis.
Disse-lhe que não devia defini-los individualmente, e que nem valia a pena fazê-lo, pois, se o fizesse, estaria a cingi-los à minha visão pessoal. Queria com isto dizer que os direitos do Homem já foram definidos e que os países se comprometeram a respeitá-los.
Os valores do financiamento são actualmente de 3,6 euros per capita por ano para o leste e 3,4 euros per capita por ano para o sul.
A senhora Comissária Wallström e a senhora deputada Wallis fizeram referência à reunião que tivemos esta manhã, que se revelou uma forma palpável de promover a transparência e o acesso aos documentos e de tornar as nossas instituições mais acessíveis.
Espero que de futuro dêem ouvidos ao debate sobre essa questão.
Os exércitos estrangeiros devem ser retirados e a riqueza que existe no Afeganistão deve ser removida das mãos do Governo Karzai, dos latifundiários e senhores da guerra corruptos e colocados, de forma democrática, nas mãos de organizações de camponeses, dos trabalhadores e dos pobres para que utilizem verdadeiramente esses recursos e os desenvolvam em benefício do povo.
A Plataforma de Acção de Pequim permitiu-nos igualmente acompanhar o progresso realizado no domínio da igualdade com base em indicadores desenvolvidos pelo Conselho para a maioria das áreas de acção.
Cuidar foi, durante séculos, o domínio das mulheres.
Deverá ainda contribuir para a implementação das disposições relativas ao financiamento dos países em desenvolvimento, no tocante às florestas, à transferência de tecnologia e às medidas de adaptação.
Constato com pesar que a harmonização dos procedimentos de asilo foi adiada por dois anos, o que significa que só será implementada em 2012.
Esse deverá ser também o nosso objectivo no caso dos pneus.
Temos de adoptar a proposta da Comissão de permitir que o Banco Europeu de Investimento reinvista no quadro dos fundos da Facilidade Euro-Mediterrânica de Investimento e de Parceria que se encontram em circulação no seguimento de operações anteriores.
A guerra prossegue na Líbia.
Por conseguinte, o Quadro da UE estabelece as bases para um mecanismo de monitorização robusto, que vise garantir resultados concretos para os romanichéis.
O Acordo de Livre Comércio com o Canadá, à semelhança de outros, estende-se também aos serviços, sendo expressas pias (mas inconsequentes) preocupações, sob a forma de listas negativas ou outras, que não afastam as ameaças que pairam também sobre os serviços públicos.
Não faz qualquer sentido, nem se retira daí qualquer benefício, já para não dizer que é contrário aos objectivos do fundo utilizarmos esses recursos de forma contraditória, sem qualquer tipo de coordenação. Portanto, gostaria de chamar a atenção da Comissão para a necessidade que há de reflectir sobre a utilização dos fundos públicos europeus de forma coordenada neste tipo de caso, de modo a evitar confusões no futuro.
Senhor Primeiro-Ministro, citou Miguel Ângelo no seu discurso de há pouco, pois bem, há ainda uma outra citação de um poeta irlandês, Oscar Wilde, que é pertinente e que diz: "We are all lying in the gutter, but some of us are looking at the stars” ("Todos nós vivemos na sarjeta, mas alguns olham para as estrelas”).
É uma altura muito difícil uma vez que nos aproximamos do final do mandato.
As suas economias morrerão dos milhares de golpes sofridos ou terão de ser resgatadas, para ruína dos contribuintes da Grã-Bretanha e de outros países.
Neste momento não se deve esquecer que, em Novembro do ano passado, aqui fizemos idêntico debate, quando já era claro que estávamos perante uma crise do sistema capitalista que exigia mudanças de fundo para melhorar o poder de compra da maioria da população.
Portanto, é muito importante começarmos a vacinação, mas também é extremamente importante que, ao falarmos do clima, do ambiente e do futuro, tenhamos consciência de que não serão apenas a aridez e a precipitação que vão mudar.
Embora apoiemos esta mobilização, pois torna-se imprescindível apoiar estes trabalhadores, reiteramos as nossas reservas e posição crítica relativamente a este Fundo por considerarmos que seria mais importante terem sido tomadas medidas de prevenção do desemprego visando evitá-lo.
Segue-se na ordem do dia o debate da pergunta com pedido de resposta oral dirigida à Comissão sobre a aplicação da directiva relativa à qualidade dos combustíveis e, nomeadamente, de um valor por defeito da UE para as areias asfálticas e o xisto betuminoso, da senhora deputada McAvan, em nome da Comissão do Ambiente, da Saúde Pública e da Segurança Alimentar - B7-0209/2011).
O relator, senhor deputado Cutaş, chamou a atenção para o facto de as garantias do orçamento da UE para as actividades do BEI terem atingido um montante de quase 20 mil milhões de euros no final de 2009, o que é muito até para a UE, e, portanto, na minha opinião, justifica-se que o Parlamento espere uma explicação sobre os riscos associados a estas garantias.
Senhora Presidente, Senhor Presidente em exercício do Conselho, Senhor Comissário, quer o Conselho, quer a Comissão trabalharam muito arduamente no domínio da governação económica, estando hoje o Parlamento Europeu a debater as seis propostas da Comissão sobre o assunto.
Recentemente, os preços das matérias-primas agrícolas na América Latina beneficiaram de ligeiras perturbações atmosféricas, o que levou a um fornecimento constante e abundante em muitos dos países produtores da zona bem como a um retorno generalizado de numerosos investidores.
Reforça a percepção e a facilidade de implementação de uma Europa fortaleza, que encara os imigrantes como potenciais terroristas e criminosos e, na melhor das hipóteses, "aceita" a sua presença, não como pessoas com direitos iguais, mas em função das necessidades do mercado de trabalho da UE.
Tenho duas solicitações específicas para a Senhora Alta Representante.
Ele fez essa promessa no seu discurso de tomada de posse, a qual foi posteriormente confirmada por uma declaração conjunta da União Europeia e os seus Estados-Membros, por um lado, e dos Estados Unidos, por outro, de 15 de Junho do ano passado.
Penso que tal método conduzirá a novas catástrofes.
É por isso que a UE e os Estados-Membros têm de aumentar a eficiência energética, em especial nos sectores da construção e dos transportes.
A Comissão tem responsabilidades em matéria de direitos fundamentais quando se trata da aplicação do direito comunitário, quer pelas instituições europeias, quer pelos Estados-Membros.
Segue-se na ordem do dia o relatório do deputado Raül Romeva i Rueda, em nome da Comissão das Pescas, sobre uma proposta de regulamento do Conselho que institui um regime comunitário de controlo a fim de assegurar o cumprimento das regras da política comum das pescas - C6-0510/2008 -.
O distribuidor do inalador em causa na altura disse que iria realizar novos estudos antes de voltar a colocar o produto no mercado.
Só assim poderemos competir com outros mercados que produzem com menos especialização, e só dessa forma poderemos satisfazer as exigências dos consumidores, que, felizmente, são cada vez mais rigorosas.
A eliminação de todo o esquema administrativo associado à facturação estava a tornar-se crucial.
Toda esta situação nos deve fazer assumir uma abordagem muito rigorosa em relação aos problemas de saúde pública europeus e fazer compreender que é vital trabalharmos com os investigadores e a indústria farmacêutica, a fim de respondermos de forma eficaz a uma situação como a presente e, também, nos dotarmos dos meios para o fazer.
O Grupo de Missão tem de lidar com dois aspectos do problema que a crise recente revelou: responsabilidade - como impedir que volte a verificar-se uma indisciplina orçamental deste tipo - e solidariedade - como evitar a improvisação, se acaso voltar a surgir uma crise financeira num Estado-Membro.
Senhor Presidente, nos Países Baixos, o Dia da Rainha é a festa anual que toda a população celebra com a Casa de Orange-Nassau.
Ao longo dos últimos cinco anos, este Parlamento utilizou de forma eficaz os seus poderes e prerrogativas, nomeadamente, no importante domínio da co-decisão, onde o Conselho e o Parlamento se sentam em lados opostos da mesa, por vezes com opiniões e objectivos muito divergentes.
É por esse motivo que exorto a Comissão a examinar a possibilidade de aderir a outras convenções do Conselho da Europa e preparar um inventário dos acordos internacionais concluídos no seio do Conselho da Europa que nos ajudassem a melhorar a qualidade da legislação da UE em matéria de direitos humanos, se a elas aderíssemos.
O produto interno bruto é um indicador obsoleto baseado em princípios económicos que, ao reduzirem a qualidade a quantidade, ignoram o significado das coisas e o bem-estar individual e colectivo, subvalorizam o trabalho em si face ao objecto de produção e não consideram a manutenção, mas apenas a produção de novos objectos.
Senhor Presidente, os actos bárbaros que tiveram lugar na Malásia, no Egipto e em muitos outros locais em todo o mundo, como na Nigéria, ainda esta semana, são o resultado da ideologia intolerante e fascista conhecida por Islão.
Neste situação, se quisermos ter influência no espaço pós-soviético e consolidar as posições da democracia e dos direitos humanos nessa região, temos de trabalhar em conjunto com a Ucrânia, e mais activamente do que nunca.
Tenho a certeza de que a enorme herança cultural, histórica e linguística da UE se deve tornar reconhecível se as barreiras físicas e territoriais forem ultrapassadas: este é o tipo de colaboração que constitui a pedra angular da nossa visão dos princípios democráticos na unidade e na diversidade.
O mais provável é que só haja palavras a esperar do Serviço Europeu de Acção Externa.
Por outro lado, deve ter em consideração os interesses económicos dos produtores e utilizadores.
Ao recusar ter em conta os pedidos do Parlamento Europeu e, nomeadamente, da sua Comissão do Ambiente, da Saúde Pública e da Segurança Alimentar, o Conselho assumiu uma responsabilidade muito pesada, a responsabilidade do fracasso em Copenhaga.
Os meus colegas focaram algumas questões.
Na sua declaração sobre o nosso voto, a senhora deputada Trüpel, que é a deputada responsável em nome do Grupo dos Verdes/Aliança Livre Europeia, deixou registado em acta, em nome de todo o grupo, que o nosso voto está dependente de uma avaliação dos subsídios de secretariado antes de o aumento entrar em vigor.
Três das agências na área do emprego e da educação, por exemplo, a Eurofound, a OSHA e o CEDEFOP, têm órgãos de governação tripartidos, com representantes de ambos os lados do sector, dos Estados-Membros e também da Comissão.
Em primeiro lugar, desejo felicitar os senhores deputados por esta missão de informação a uma das regiões mais perigosas do mundo e, sem dúvida, uma das mais desfavorecidas.
O que tem de ser revisto são as normas de actuação, as suas directrizes operacionais, para que ela não possa de modo algum ser associada com ou dar apoio a unidades congolesas que integrem nas suas fileiras homens que violem os direitos humanos ou pratiquem actos de violência.
Vimos decisões extraordinárias ao mesmo tempo: a comunicação da Comissão Europeia, as decisões extraordinárias do Conselho de Ministros do passado fim-de-semana e, claro está, a Estratégia UE 2020.
No que se refere à notificação dos actos delegados, a Comissão tomará também em consideração os períodos de férias das Instituições, no intuito de garantir que o Parlamento Europeu e o Conselho podem exercer as suas prerrogativas dentro dos prazos definidos nos respectivos actos legislativos.
Acima de tudo, 2011 é o quinto ano do quadro financeiro plurianual 2007-2013, pelo que já sabemos muito sobre a forma como este quadro plurianual está ser executado, que partes podem ser consideradas um sucesso e quais não podem, e muitos programas estão já numa fase muito avançada do seu ciclo de vida.
Insto-o, contudo, Senhor Comissário, a fazer tudo o que está ao seu alcance para reunir os institutos científicos envolvidos, a fim de lhes permitir chegar, finalmente, a acordo sobre uma opinião objectiva do ponto de vista científico.
Dado que este assunto já foi discutido no debate anterior, não irei entrar em pormenores, mas gostaria de sublinhar que as prioridades são, naturalmente, a estabilidade macroeconómica e, nomeadamente, a consolidação fiscal, as reformas estruturais e, claro, o crescimento económico apoiado por medidas de estímulo com efeitos no curto prazo, sendo o emprego, obviamente, uma preocupação fundamental.
As negociações foram concluídas em 10 de Setembro de 2007 e, após consulta aos Estados-Membros da UE, o Acordo de Estabilização e de Associação foi rubricado em 7 de Novembro de 2007 em Bruxelas.
utiliza os dados fornecidos por essas organizações até a exaustão, e a terceira e última questão é para lembrar a esta Assembleia que a quitação orçamental de todas as quatro agências ainda ontem foi aprovada.
Os actuais termos do Acordo de Associação entre a UE e o Peru e a Colômbia são semelhantes aos de um acordo de livre comércio e não reverterão em benefício dos povos europeus nem latino-americanos.
Senhora Comissária, permita-me, antes de mais, dizer-lhe que é um prazer vê-la novamente neste Hemiciclo.
Para os novos Estados-Membros da Europa Oriental, com raras excepções, no entanto, as portas dos mercados internacionais de crédito encontram-se cerradas, há um movimento de fuga de capitais, e os bancos da Europa Ocidental, que dominam a maioria do mercado na região, trocaram as políticas agressivas de concessão de crédito que prosseguiam não há muito tempo por uma abordagem mais cautelosa.
As secções sobre a manutenção da ordem e o controlo fronteiriço fornecem-nos dados novos e recentes sobre experiências relacionadas com a obtenção de perfis com base na origem étnica.
No passado mês de Novembro, os jornais anunciaram publicamente que um dos nossos colegas, Den Dover, pagara despesas no valor de 750 000 libras esterlinas destinadas a empregar pessoal para uma empresa detida pela sua mulher e a sua filha, e que utilizara parte desse dinheiro para comprar automóveis caros e para outros fins em benefício próprio.
Como referiram vários oradores, a votação de amanhã é muito importante, e eu acredito que ela correrá bem.
Ao contrário do que alguns de seus defensores pensam, esse passo significaria ainda maior disciplina e rigor.
Foi um discurso maravilhoso e visionário.
Como é do vosso conhecimento, na semana passada a Comissão aprovou uma comunicação a este respeito.
A Ucrânia é claramente apanhada no meio.
Antes da votação da alteração 4:
Temos uma promessa de mais dinheiro do FMI, uma promessa de mais apoio para as economias europeias com mais problemas e um acordo para avançar com a supervisão europeia do sistema financeiro.
É altura de lutar pela harmonização das normas sociais a um nível elevado.
Apoiamos a abolição da forma de cuidados psiquiátricos de tipo asilar aplicada pelos governos burgueses, a criação de uma rede integrada de serviços de saúde mental no quadro de um sistema de saúde e assistência social único, público e gratuito, bem como a abolição de toda e qualquer actividade comercial que não atenda às necessidade reais não só dos doentes mas também das suas famílias e de toda a gente.
Senhora Presidente, era efectivamente aqui que eu queria intervir, pois na Comissão dos Assuntos Económicos e Monetários realizámos um debate importante sobre as questões em torno do salário, e o Grupo do Partido Popular Europeu (Democratas-Cristãos) e dos Democratas Europeus tinha apresentado uma alteração em que considerava que não existia base jurídica para um salário europeu.
Senhor Presidente, no debate de hoje analisamos relatórios sobre política regional que introduzem simplificações e alterações benéficas.
Muito obrigada a todos, por terem assinado esta Declaração escrita.
Por exemplo, é importante alargar a prática da realização de audições por detrás de uma tela para o recrutamento de jovens músicos de orquestra, por analogia com a prática de análise de currículos anónimos, em parte porque essa é a única forma de as mulheres conseguirem funções de solista nas orquestras e também porque é uma boa maneira de combater a discriminação racial.
Seria, por isso, conveniente que, aquando da votação das alterações, amanhã, não levássemos a cabo uma votação final, mas sim que reenviássemos o processo à comissão de molde a que possamos aguardar o resultado das negociações da OMC e verificar se, efectivamente, faz sentido para nós, em última análise, dar o nosso consentimento a este pacote.
Estas políticas são absolutamente necessárias, por serem actos de justiça que asseguram a fidelidade constante da União Europeia aos seus valores e o apreço dos seus cidadãos por esses valores.
O relatório tenta demonstrar a necessidade de abandonar uma abordagem compartimentada à agricultura, que consiste em introduzir uma nova directiva relativa aos solos, à água, aos pesticidas, etc., sempre que há um problema, para tentar abordar a questão agrícola de forma mais ampla e mais sistémica.
É um privilégio, sobretudo depois de a Irlanda ter dito "sim" ao Tratado de Lisboa, com 67% dos votos a favor, reflexo do apoio ao trabalho da União Europeia durante tantos anos.
Isso é o mais importante.
O sector bancário croata é sólido, os investidores têm confiança no estado da economia, e a estabilidade macroeconómica tem-se mantido.
Quanto mais não seja, pelo menos que os concursos públicos e a adjudicação de contratos sejam mais favoráveis às PME a fim de dar uma possibilidade a estas empresas.
Insistimos em que a Comissão, depois de o Governo húngaro e o Parlamento terem tratado das questões inerentes a esses três domínios, de forma relativamente aceitável, deveria ter prosseguido os seus esforços, acompanhando de perto a conformidade da lei húngara da comunicação social com a legislação europeia, particularmente no que se refere à Carta dos Direitos Fundamentais.
