Cred că a sosit timpul să încheiem această perioadă şi să ne reîntoarcem la începutul procesului de integrare europeană şi să rămânem credincioşi moştenirii lui Robert Schumann şi Jean Monnet.
Deși acest raport și-a pierdut din forță din multe puncte de vedere pe parcursul procedurii, iar Parlamentul a trebuit să facă concesii în legătură cu mai multe prevederi, el reprezintă un pas important înainte și consider că trebuie să îl sprijin pe deplin.
Cunoscându-le conţinutul, consider de la sine înţeles faptul că declaraţiile tocmai pronunţate de domnul raportor nu vor avea sprijinul unora dintre deputaţi, dar, după cum ştiţi, în conformitate cu dispoziţiile adoptate, doar raportorul dispune de o luare de cuvânt de două minute; nu există nicio dispoziţie în favoarea deschiderii dezbaterii.
Scopul rezoluției din 7 iunie 2011 a Parlamentului European este să încurajeze Comisia Europeană să adopte măsuri specifice pentru promovarea dezvoltării sistemelor globale de radionavigație prin satelit.
Dle preşedinte, aş dori doar să subliniez faptul că vorbim de Alzheimer şi de persoane în vârstă, însă în circumscripţia mea cunosc cazul unui bărbat de 48 de ani de care a trebuit să se îngrijească tatăl său, bătrân şi văduv, deoarece tânărul suferea de Alzheimer.
Dioxidul de carbon este hrana vitală şi de neînlocuit pentru viaţa plantelor.
Mai presus de toate, avem nevoie de ajutor concret: (a) bani, (b) apă curată, (c) restabilirea furnizării de electricitate şi (d) punerea pe picioare a economiei cât mai rapid posibil.
Prin urmare, nici prin capitolul referitor la drepturile de proprietate intelectuală, nici prin capitolul referitor la investiții și prin niciun alt capitol, acest ALS nu va submina capacitatea Indiei de a promova, produce sau exporta medicamente generice, inclusiv prin licențe obligatorie.
Aş putea continua.
Când discutăm despre extindere, înţelegem că Turcia reprezintă un capitol mare în această dezbatere.
- Vă mulţumesc, dnă Harms.
Însă, este greșit.
Să nu facem confuzii, nu este vorba despre a purta un război al steagurilor.
Cu toate acestea, va fi dificil ca toţi să se îndrepte în aceeaşi direcţie, având în vedere faptul că statele membre şi regiunile acestora - în special regiunile ultraperiferice - rămân la fel de inegale cum sunt în prezent.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, poziţia mea referitoare la această propunere de rezoluţie se aseamănă cu ideile unui om care aparţine unor minorităţi discriminate, care a câştigat Premiul Nobel pentru Pace şi care deţine preşedinţia celei mai mari puteri din lume: Barack Obama.
autor. - Dle preşedinte, aş dori să încep prin a spune că salut prezenţa dnei comisar Wallström în Cameră, precum şi pe cea a Ceciliei Malmström, din cadrul Preşedinţiei în exerciţiu a Consiliului, deoarece am fost amândoi implicaţi în acest dosar încă de la început, din 1999.
Este vorba despre a găsi căi de abordare care să ne permită să facem tot ce ne stă în putință pentru a reacționa în fața îngrijorărilor.
Am votat pentru acest raport deoarece pregătirea şi punerea în aplicare a strategiei UE pentru tineret este foarte importantă, în special acum, când criza economică şi financiară a avut un impact negativ asupra şomajului în rândul tinerilor şi continuă să ameninţe prosperitatea lor viitoare.
Ştiu că în ţara dvs, de exemplu, pentru multe astfel de cazuri miniştri au nevoie de aprobarea prealabilă a parlamentului, înţeleg foarte bine, dar există alte ţări unde situaţia stă altfel.
Ar trebui să fim foarte stricţi atunci când este vorba de acest gen de otrăvuri.
Aplaud faptul că dispozițiile cele mai controversate au fost eliminate din forma finală a acestui acord internațional, precum responsabilitatea părților terțe, verificarea obligatorie a memoriilor calculatoarelor la trecerea graniței și aplicarea obligatorie a "ghilotinei digitale”.
Posibilităţi există.
(" συνεδρίαση αρχίζει στις 9.40 π.μ.)
Doamnelor și domnilor, în urma izbucnirii mele, nu mă îndoiesc că în câteva minute veți vota în mare măsură pentru acest raport și, întrucât am ocazia, trebuie să le mulțumesc colegilor mei din Comisia pentru pescuit, în special președintei, dna Fraga Estévez, care a fost de acord să abordeze acest aspect și m-a însărcinat cu acest raport.
Cu toate acestea, fără îndoială, schimbările democratice nu pot fi impuse din exterior, ci trebuie să fie rezultatul unui proces democratic și pașnic, cedând, în cele din urmă, în fața solicitărilor de bunăstare și libertate ale recentelor mișcărilor populare iraniene.
Aşadar, soluţiile sunt în faţa dvs.
Suntem conştienţi că această legislatură a fost una dificilă, din cauza crizei şi a problemelor energetice.
Uniunea Europeană și Statele Unite ale Americii sunt revoltate în legătură cu răscoalele izbucnite pentru libertăți și democrație în Egipt și în alte țări.
Dle Preşedinte, redactăm legi împreună, însă mult prea adesea nu ştim cum sunt aplicate legile respective de statele membre.
Este adevărat că există fluxuri mixte care intră în Uniunea Europeană şi deoarece Uniunea nu are o capacitate nelimitată de a accepta aceste persoane, după cum a remarcat dna Mathieu, este important să fie efectuată o evaluare individuală, în condiţii de certitudine juridică, pentru a putea stabili cine trebuie să primească protecţie în conformitate cu legislaţia comunitară şi convenţiile internaţionale.
Condiţiile detenţiei sunt dure.
Am avut un fiasco anul trecut la Copenhaga atunci când 15 000 de persoane necalificate, inclusiv deputați în PE și întregul anturaj au descins la fața locului pentru a-și dubla amprenta în carbon într-o noapte și o zi și au ajuns prinși fără speranță în capcana climei, care a picat foarte la timp pentru a pune capăt procedurilor.
Acest tip de date statistice vor contribui la evitarea costurilor neprevăzute și vor stimula circulația atât a bunurilor interne, cât și a celor externe.
Într-adevăr, multe dintre amendamentele noastre au fost adoptate, cel mai important evidenţiind că, chiar dacă comerţul internaţional cu produse pescăreşti poate conduce la o securitate alimentară sporită în ţările în curs de dezvoltare, a condus, de asemenea, la creşterea pescuitului pentru aprovizionarea pieţei de export, ceea ce poate exacerba epuizarea rezervelor.
Punctul final se referă la faptul că, în vederea prevenirii scurgerilor de substanţe care diminuează stratul de ozon, sistemul de monitorizare şi de punere în aplicare trebuie consolidat.
Este esențial să se asigure că persoanele care suferă de Alzheimer au acces la asistență medicală adecvată și, mai presus de toate, avem nevoie de o cooperare europeană mai strânsă în domeniul cercetării (în contextul următorului program-cadru de cercetare), al prevenirii, al diagnosticării (cu criterii și protocoale comune, etc.), precum și al tratamentelor.
În domeniul drepturilor omului, la toate nivelurile şi în toate domeniile UE, trebuie subliniat că datoria noastră în calitate de deputaţi nu este numai să criticăm şi să elaborăm rezoluţii privind ţările terţe, ci şi să observăm îndeaproape statele membre ale UE, acordând atenţie chiar şi celor mai neînsemnate fenomene negative care încalcă drepturile omului.
Apicultura este extrem de importantă pentru agricultură, în special pentru polenizare, deoarece venitul din culturile arabile și fructe depinde de polenizarea efectuată de albine.
În acest scop, este indispensabil ca datele statistice referitoare la utilizarea bugetului să fie disponibile defalcate corespunzător.
Trebuie să urmărim ca Europa să devină cea mai bună și să facem ce e mai bun pentru Europa: deschiderea către noi servicii și un trafic mobil crescut, stabilirea bazelor pentru noi oportunități în ceea ce privește cultura și conținutul, stațiile de difuzare și serviciile publice în cadrul benzii largi.
Prin sloganul "mai mult pentru mai mult", dna comisar Füle și Înaltul Reprezentant, baroneasa Ashton, au atras atenția asupra conceptului de condiționalitate a ajutorului, care urmărește să recompenseze țările care pornesc mai activ pe calea reformelor democratice și a respectării drepturilor omului.
Un al doilea aspect pe care îl consider deranjant este acela că Uniunea Europeană sponsorizează cultivarea tutunului.
nr. 717/2007 (telefonia mobilă) și a Directivei 2002/21/CE (comunicații electronice) (dezbatere)
Asiguraţi-vă că Europa arată o imagine de sine diferită nu numai propriilor săi cetăţeni, dar şi restului lumii: despre aceasta este vorba în rezoluţia Grupului Alianţei Progresiste a Socialiştilor şi Democraţilor din Parlamentul European.
Coreea de Nord
Vreau să subliniez că ceea ce reiese foarte clar din raport este mesajul că principiile umanitare, dreptul umanitar internațional și protecția spațiului umanitar trebuie să fie în centrul acțiunii noastre cu privire la consens.
Până în prezent, Franţa a fost de acord să reinstaleze aproape 100 de refugiaţi pe teritoriul său.
Dnă președintă, în calitate de raportor parlamentar original pentru această problemă atunci când am deschis negocierile în 2007, am spus mereu la acea vreme că ar trebui să încercăm să ajungem la un acord ambițios de liber schimb, care să fie foarte cuprinzător și ambițios cu privire la ceea ce putem realiza, iar eu sunt foarte mulțumit să văd că am urmat un program care caută să facă acest lucru.
Cu toate acestea, m-aş fi aşteptat la o subliniere mai accentuată a problemei narcoticelor, aţi menţionat-o dnă ministru, şi la cuvinte mai dure de avertisment la adresa corupţiei şi proastei guvernări.
Am citit în ziar despre unele sugestii.
În acordul care reglementează formarea viitorului guvern, care va avea loc probabil peste câteva săptămâni, s-a acceptat conceptul de alegeri, s-a acceptat Autoritatea Palestiniană, faptul că Mahmoud Abbas ar putea lua parte la negocieri și conceptul granițelor din 1967, care reprezintă atât o cerință esențială, cât și o recunoaștere implicită a Israelului.
Doamnă preşedintă, motivul pentru care vreau să îmi explic votul în ceea ce priveşte acest raport este că ipocrizia acestei instituţii atunci când vine vorba despre schimbările climatice este incredibilă.
Această recomandare a Parlamentului se aplică la proiectul de regulament, care este menit să asigure faptul că resortisanții țărilor terțe care sunt rezidenți legali în UE și care se află într-o situație transfrontalieră fac obiectul acelorași norme de coordonare a drepturilor în materie de asigurări sociale.
Europa face un pas crucial odată cu acest pachet de guvernanță economică, astfel încât economia noastră să poată avea o creștere sănătoasă.
Concluziile reuniunii Consiliului European din 25-26 martie 2010 conţin o decizie care vorbeşte despre o intenţie de a întări coordonarea politicii economice a statelor membre prin utilizarea mai eficientă a instrumentelor puse la dispoziţie prin articolul 121 al Tratatului privind funcţionarea UE.
Într-adevăr, le spun că nu mai sunt emoţii, deoarece a durat foarte mult şi elaborarea şi lansarea au fost foarte dificile.
Guvernul britanic vorbeşte doar în numele contribuabililor şi al nimănui altcuiva.
Aproximativ 85 % din PIB-ul UE este generat în oraşe.
În al treilea rând, ar trebui realizate audituri la nivel european, pentru a asigura eficacitatea sistemelor de monitorizare.
Dle Reul, va trebui ca dvs. și alții să acceptați pur și simplu acest lucru.
Această chestiune trebuie introdusă în programul de lucru al Consiliului și al Comisiei.
Doamnă preşedintă, în primul rând doresc să mulţumesc doamnei Jensen pentru activitatea sa remarcabilă, foarte deschisă şi atentă la toate opiniile exprimate.
Dl comisar are cuvântul.
Sunt recunoscător dnei Malmström pentru că, săptămâna trecută, la Sofia, a spus că aceasta este un subiect intern şi dlui comisar pentru că a declarat clar că guvernul bulgar a luat toate măsurile necesare.
Pe de o parte, vorbitorii care ţin discursuri în acest plen apără existenţa unui guvern mare, central şi puternic, iar pe de altă parte - şi vorbesc acum în calitate de conservator european - credem că guvernele puternice nu creează oportunităţi de muncă.
Această problemă prezintă, bineînţeles, o importanţă deosebită în situaţia economică actuală.
Sunt încântată că Consiliul a recunoscut avizul Parlamentului de la prima lectură, potrivit căruia indemnizaţiile de maternitate ar trebui să permită o pauză de cel puţin trei luni, minimul necesar pentru buna desfăşurare a unei sarcini normală şi pentru recuperarea fizică a mamei după o naştere normală, deşi pentru dezvoltarea sănătoasă a copilului, este ideal ca acesta să fie îngrijit acasă timp de cel puţin doi ani.
Numai graţie ajutorului american s-a putut reconstrui şi dezvolta o Europă distrusă de război.
Cu toate acestea, ceea ce ştim despre instrumentele strategiei Europa 2020 nu lasă loc îndoielilor: aceasta este o strategie învechită prin care se urmăreşte justificarea unor politici vetuste şi viabilizarea lor, cu consecinţe bine cunoscute.
Aș dori să spun de asemenea că este un pas foarte important pentru cetățeni și solidaritatea dintre aceștia.
Oricum, aş dori să abordez subiectul Turciei.
S-ar putea spune că impactul asupra activității economice reale este mai pronunțat în Europa din cauza că IMM-urile se bazează în mare parte pe împrumuturile bancare.
Acceptând în principiu propunerea ca o societate europeană să funcţioneze conform aceloraşi principii la nivelul UE, această propunere nu trebuie să se extindă şi asupra deciziilor fiscale naţionale, care vor rămâne responsabilitatea statelor membre.
Aş dori să cred că putem plasa dezbaterea de astăzi în cadrul unui context mai larg, mai exact prin realizarea unei conexiuni cu faptul că Consiliul Economic şi Social al ONU a adoptat o decizie anul trecut, a cărei temă prioritară pentru revizuirea din 2009-2010 şi pentru ciclurile politice va fi integrarea socială.
Pe de o parte, programele UE de schimb şi de predare a limbilor, în valoare de mai multe milioane de euro, promovează multilingvismul şi evidenţiază pe site-ul lor web importanţa multilingvismului ca factor esenţial în creşterea transparenţei, legitimităţii şi eficienţei UE; pe de altă parte, UE însăşi nu urmează aceste principii.
În opinia mea, cel mai important aspect al întregului raport este apelul emfatic către Comisie pentru a asigura, în interesul public și în cooperare cu statele membre, accesul public la informațiile privind rezultatele monitorizării securității alimentare, în special prin transmiterea rapidă a acestor informații între statele membre.
Eu cred că această criză nu ar trebui să fie o scuză pentru a nu respecta promisiunile de ajutor făcute de donatori şi voi insista asupra păstrării angajamentului de a oferi ajutorul la nivelul promis, atât din partea statelor membre ale UE, precum şi din partea altor donatori.
În cazul în care este descoperit un medicament falsificat, acum este posibilă trimiterea unei avertizări timpurii.
Analizăm, într-adevăr, modul în care ar putea fi extins Programul Dolcetta pentru a cuprinde noi domenii.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, vă mulţumesc dle Barrot şi dle Billström.
Din nefericire, Parlamentul a jucat un rol foarte activ în acest proces.
Totuși, există și riscuri pentru care trebuie să fim pregătiți.
Sper că pe viitor nu se va întâmpla același lucru și în domeniul serviciilor medicale.
Jocurile video sunt astăzi o activitate preferată de destindere a tinerilor din Europa şi de mai departe.
Prin urmare, am susţinut raportul Leinen privind propunerea de decizie a Parlamentului European şi a Consiliului de abrogare a Deciziei Consiliului 79/542/CEE privind întocmirea listei de ţări terţe sau de regiuni din ţări terţe şi prezentarea condiţiilor de certificare veterinară şi de sănătate publică şi a animalelor pentru importurile de animale vii şi de carne proaspătă de la acestea, în interiorul Comunităţii.
Europa ar deveni 100 % dependentă de importul de aur, metal utilizat in industria metalelor preţioase din Europa, dar şi în cea electronică.
Aceste decizii nu trebuie să servească drept o muşamalizare a răspunderii Statelor Unite şi a guvernelor ţărilor din Uniunea Europeană pentru încălcările sistematice ale dreptului internaţional şi ale drepturilor fundamentale ale omului.
Susţin cu toată convingerea punctele 15 şi 16 din rezoluţie pentru a veni în sprijinul autorităţilor publice locale în eforturile lor de realizare a unei gestionări eficiente, transparente şi reglementate a apei şi care să respecte obiectivele de dezvoltare durabilă, astfel încât să satisfacă nevoile populaţiei.
Mâine, vom avea ocazia unică de a face un pas istoric în lupta împotriva discriminării prin a spune "nu” acestui fenomen.
Acesta va fi obiectivul rezoluţiei de mâine, care va fi supusă votului.
Sunt de acord doar parţial cu opinia raportorului în această problemă, prin urmare nu cred că este indicat să iau o poziţie.
S-au scurs deja două treimi din această perioadă.
Mereu am fost reticent când a fost vorba despre astfel de rapoarte.
Eforturile şi părerile Parlamentului sunt esenţiale în această activitate.
Președintele Trichet este mai în măsură decât mine să confirme acest lucru, deoarece a fost de față în acel moment, însă tind să fiu de acord cu această idee. De aceea dorim ca, în pachetul nostru legislativ, care se află acum în mâinile dvs. și în mâinile Consiliului, să completăm uniunea monetară puternică, creând, în sfârșit, o uniune economică puternică și autentică.
Comisia trebuie să facă presiune asupra statelor membre pentru a se asigura că fiecare ţară preia responsabilitatea pregătirii propriei forţe de muncă din domeniul asistenţei medicale, şi că există şi condiţii etice, în sensul că nu încercăm să recrutăm forţă de muncă în domeniul asistenţei medicale din ţări în curs de dezvoltare, deteriorându-le astfel sistemele de asistenţă medicală deja vulnerabile.
Dle comisar, aş dori să vă mulţumesc pentru informaţiile interesante, dar, în răspunsul dumneavoastră, v-aţi axat pe şcoli, în timp ce, în câteva oraşe de la frontieră s-a încercat chiar înfiinţarea de universităţi.
În calitate de deputat european care reprezintă o circumscripție electorală foarte afectată de problemele transfrontaliere și deoarece provin din singura regiune din Franța care are o frontieră cu alte trei state membre ale UE, acord o atenție deosebită acestor probleme și proiectelor de cooperare transfrontalieră.
Mai ales având în vedere stipularea obiectivelor şi valorilor în Tratatul de la Lisabona - economia de piaţă socială a fost menţionată aici - şi consfinţirea Cartei drepturilor fundamentale a UE în legislaţia primară, acest lucru va fi absolut esenţial în alegerea judecătorilor şi avocaţilor generali în viitor.
Aceste practici nu pot fi justificate în temeiul tradiţiilor culturale sau religioase.
Susțin acest acord și am votat "pentru”.
Trebuie să ajungem la un modus vivendi cu totul nou în relaţiile dintre Parlament şi Comisie, astfel încât Parlamentul să fie ţinut în permanenţă la curent cu orice negocieri şi cu diversele stadii de negocieri, pentru ca Parlamentul să poată adopta recomandări pe parcursul negocierilor şi pentru ca Parlamentul să poată juca un rol participativ deplin şi responsabil, aşa cum este cazul, cel mai adesea, în alte negocieri, dar similare, cu ţări aflate în curs de aderare la UE.
Fiind ultima dezbatere în plen din acest mandat pe această temă, trebuie să recunoaştem că Parlamentul a fost, cu certitudine, instituţia europeană care a tratat cel mai serios drepturile şi statutul socio-economic al femeilor, al celor însărcinate sau al celor care lucrează pe cont propriu, de asemenea.
Găsirea echilibrului este foarte dificilă, dar cred că este necesar - luând în considerare Convenția de la Haga, etc. - ca acolo unde există viitorii părinți adoptivi care sunt bona fide și fără reproș, să îi ajutăm mai mult în a oferi darul unui cămin fericit unui copil care altfel nu are unul, și să nu îi împovărăm cu procese lungi, costisitoare, interminabile.
Trebuie să menționăm circumstanțele excepționale din Capul Verde, așa cum o face rezoluția adoptată, deoarece țara a reușit, în ciuda lipsei resurselor, să depășească unele dintre dificultățile cu care se confrunta și să amelioreze condițiile de viață ale populației sale.
Şi dna Merkel pare să îndrepte lucrurile în această direcţie.
O mare majoritate largă a Parlamentului European a votat în favoarea acestui raport, care urmărește să îmbunătățească legăturile dintre măsurile ce țin de comerț și cele ce țin de climă prin propuneri de discriminare a produselor în conformitate cu impactul pe care îl au asupra mediului și să creeze un sistem de monitorizare a carbonului pentru toate politicile comerciale.
Promisiunile de a crește eficiența energetică s-au înmulțit, însă Uniunea Europeană riscă să nu îndeplinească obiectivele propuse: atingerea unui nivel de 20 % până în 2020.
13 - Am menţionat deja iniţiativa care se concentrează asupra sărăciei, dar în ceea ce priveşte cantitatea şi calitatea locurilor de muncă din Europa avem iniţiativa emblematică "noi competenţe pentru locuri de muncă”; 13 - şi în cadrul pilonului sustenabilităţii al Europei 2020, există o iniţiativă emblematică privind politica industrială.
Persoanele afectate nu sunt oameni foarte bogaţi, sunt oameni simpli, care au folosit fructul muncii lor pentru a cumpăra o casă în această ţară cu climă blândă şi cu oameni buni, un loc în care să locuiască atunci când vor ieşi la pensie.
Prin urmare, Grupul ECR a votat în favoarea acestui raport.
Sper că președintele Lukașenko va lua act cum se cuvine de evenimentele din țările vecine de la sud și va înțelege că singurul comportament responsabil este democratizarea și reformele sociale și economice din țară.
Este interesant că am vorbit şi despre necesitatea înştiinţării consumatorilor cu privire la existenţa unei scurgeri de informaţii cu caracter personal din reţelele de comunicare electronice.
Proclamarea zilei de 11 iulie drept zi comemorativă europeană pentru victimele din Srebrenica trebuie, prin urmare, să fie un pas mai departe către reconcilierea cu Bosnia şi Herţegovina şi regiunea respectivă.
Sper că noua Comisie, instituind planul de acţiune asociat strategiei, se va gândi şi la această rezoluţie.
De asemenea, consider că iniţierea unui proiect pe termen lung în domeniul energetic, precum conectarea statelor baltice cu reţelele de electricitate nordice, transmite semnalul potrivit, deoarece statelor membre le revine îndeosebi responsabilitatea de a rezolva problemele în vederea depăşirii pe termen scurt a perioadei de criză, ţinând seama de situaţiile lor specifice.
S-au purtat discuţii îndelungate şi complicate în cadrul dialogului tripartit pe care l-a instituit raportoarea cu mare dedicare şi pricepere şi îi mulţumesc pentru aceasta.
Eu cred că acest vot, care reprezintă o largă majoritate, constituie un semnal puternic care este trimis Consiliului: în plus față de prelungirea concediului de maternitate de la 14 la 20 de săptămâni de plată integrală a salariului, am votat în favoarea introducerii concediului de paternitate de două săptămâni.
Luaţi trasabilitatea ca exemplu.
În calitate de membră a Comisiei pentru mediu, sănătate publică şi siguranţă alimentară, mi-am adus contribuţia prin amendamente care susţin, în special, natura obligatorie din punct de vedere juridic a acordului.
Aş dori să îi felicit pe raportori pentru acest lucru, pe dl Surján şi pe dl Maňka.
Dle preşedinte, în primul rând, aş dori să vă spun că sunt foarte mulţumită pentru că dezbatem astăzi şi aici acest aspect, deoarece este clar că şefii de state şi de guverne se aşteptau ca deportarea imigranţilor ilegali din Uniunea Europeană în Afganistan să fie efectuată fără prea mare zgomot, şi nu este cazul.
Aceștia continuă să fie discriminați și continuă să existe prejudecăți.
UE se prăbuşeşte deja.
Dle președinte, dle comisar, doamnelor și domnilor, această dezbatere oferă oportunitatea de a rezolva problema unui nou acord privind guvernanța în Uniunea Europeană, de a transmite un mesaj puternic și unitar, de a restabili solidaritatea în UE și de a elimina speculațiile.
Cu toate acestea, sunt surprins că, în pofida declaraţiei că această asistenţă, precum şi procesul de aderare trebuie să fie diferenţiate şi adaptate pentru fiecare ţară în parte, raportul nu ia în considerare situaţia specifică din fiecare ţară.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, sunt încântat că avem astăzi ocazia de a evoca proiectul de lege împotriva homosexualităţii prezentat la 25 septembrie parlamentului ugandez.
în scris. - Consider că statele membre ale UE sunt responsabile de monitorizarea respectării nivelurilor stabilite în cadrul protecţiei împotriva contaminării radioactive în prezentul regulament, în mod special prin supravegherea normelor de siguranţă, atât pentru produsele alimentare, cât şi pentru furaje, dar şi prin monitorizarea parametrilor de mediu.
Acesta trebuie să fie obiectivul nostru.
Oamenii trebuie să înţeleagă că politica ultraliberală a Comisiei şi a Parlamentului este un mijloc fantastic de a accelera relocarea întreprinderilor franceze către state mai "viabile” din punct de vedere economic.
Părerea mea este că această măsură este echivalentul unei impulsionări puternice a activității economice a IMM-urilor, care se confruntă deseori cu o diminuare gravă a performanței economice din pricina obstacolelor birocratice.
Având în vedere promisiunea preşedintelui nou ales de a intensifica democratizarea şi de a asigura stabilitatea internaţională, precum şi faptul că domnia sa pune mare accent pe aderarea Ucrainei la Uniunea Europeană, sunt convins că actuala bună cooperare dintre Ucraina şi Uniunea Europeană ar trebui să fie nu doar continuată, ci şi extinsă.
Consiliul, care este factorul decizional în această privință, trebuie să definească un cadru clar, cu termene clare referitoare la controlul de frontieră, astfel încât România și Bulgaria să vadă o cale spre progres.
Orice mecanism pe care îl instituim pentru a se ocupa de prevenirea crizelor și redresare ar trebui să ia în considerare faptul că, în perioade firești, țările urmau în mod corect planuri de reducere a deficitelor și, ca urmare, a datoriilor proprii.
Ştiu că astăzi vă solicităm cu toţii să fiţi mai activă, doamnă Ashton, însă noi dorim ca Uniunea Europeană să fie activă.
Ar fi modul cel mai sigur de a genera neînţelegeri, chiar suspiciune în rândul publicului, şi ar fi şi cel mai bun mod de a crea idei false între ţările candidate şi de a le încuraja să se refugieze în politici retorice şi cosmetice, şi nu în politici îndreptate către reforme mai profunde.
Dle președinte, dnă Győri, dle comisar, doamnelor și domnilor, aș dori să îi felicit pe toți deputații în Parlamentul European care au contribuit la elaborarea acestor rapoarte.
Similar, trebuie să expunem clar țărilor în curs de dezvoltare că ISD pot îmbunătăți standardele de viață doar în cazul în care sunt îndeplinite cerințele fundamentale instituționale, cum ar fi drepturile clare de proprietate, independența sistemului juridic și stabilitatea politică.
Respectă drepturile omului.
În final doresc să-i urez domnului comisar Kovács mult succes în activitatea viitoare
Acesta este un pas important şi semnificativ, care ne va permite să dezvoltăm un nivel minim, uniform, de protecţie a drepturilor fundamentale în Europa.
Acest lucru este esenţial.
Am observat aceasta foarte recent, când Rusia a închis gazul.
Comisia desfăşoară şi sprijină activităţi menite să crească gradul de conştientizare, să promoveze schimbul de bune practici şi să consolideze capacităţile tuturor părţilor implicate prin organizarea de seminarii, cursuri de formare, studii şi prin acordarea de sprijin financiar pentru proiecte care se încadrează într-o anumită linie bugetară.
Acest fenomen este deosebit de îngrijorător deoarece ar putea cauza sau exacerba tensiuni, atât între țările de origine și țările de destinație, cât și între țările de origine și țările de tranzit.
Ca să fim realişti, este momentul să ne gândim la posibilele măsuri care vor trebui luate în zilele şi anii care vor urma.
Dacă există o lecţie pe care am reţinut-o ca urmare a crizei financiare, aceea este că în lume suntem cu toţii interdependenţi.
Calculele noastre arată că, dacă reuşim să relansăm piaţa internă aşa cum încearcă preşedintele Barroso - acesta fiind principalul aspect al mandatului meu - dacă reuşim să facem ca piaţa internă să devină extrem de eficientă şi mai fluidă, vom putea înregistra o creştere suplimentară de 0,5 - 1,5 % în Europa.
Pe lângă cealaltă propunere legislativă care rezultă în urma iniţiativelor Small Business Act, Consiliul ar trebui să adopte un regulament privind Statutul societăţii private europene care ar facilita desfăşurarea unor activităţi comerciale transfrontaliere de către întreprinderile mici şi mijlocii.
Zona euro a devenit o zonă de stabilitate economică.
De aceea, am votat în favoarea raportului referitor la Centrul European de Monitorizare a Drogurilor şi a Dependenţei de Droguri.
Tocmai din acest motiv am aplaudat, de asemenea, decizia Curţii de Justiţie privind cauza Turco, care a statuat că există, în principiu, o obligaţie de a divulga avizele Serviciului Juridic al Consiliului referitoare la procesul legislativ. Acele avize ar putea fi indispensabile pentru a înţelege direcţia adoptată în procesul de luare a deciziilor.
În acelaşi timp, sunt de acord cu faptul că armonizarea principiilor la nivel comunitar va contribui nu numai la garantarea securităţii de aprovizionare, ci şi la stabilizarea unei pieţe interne în care controalele vamale interne au fost eliminate şi la protecţia animalelor care pătrund pe teritoriul Comunităţii.
Vor exista.
În plus, în ceea ce priveşte un domeniu pe care l-am urmărit îndeaproape, aş dori să o felicit pe dna Milquet şi să-i mulţumesc pentru angajamentul şi hotărârea de care a dat dovadă în pregătirea raportului referitor la Directiva privind concediul de maternitate, în ciuda lipsei aprobării Consiliului în acest sens.
Cu toate acestea, mai trebuie făcuți mulți alți pași pentru a preveni reapariția situațiilor cu adevărat imorale de genul celor care au avut loc în trecutul recent - care au dăunat economiilor, acționarilor, deponenților, contribuabililor și credibilității sistemului.
Dnă preşedintă, Parlamentul European a reuşit să stabileasc[ o ţintă ambiţioasă şi pe termen lung în ciuda opoziţiei manifestate de Consiliu şi Comisie, care va limita emisiile de CO2 ale camionetelor mici la maximum 147 de grame pe kilometru până în 2020.
Pentru a evita o situaţie în care transportul de călători suferă disproporţionat în detrimentul transportului de marfă, am sugerat includerea amendamentului menţionat mai sus care interzice aplicarea acestor reguli de prioritate în timpul orelor de vârf de trafic al navetiştilor, când cei mai mulţi circulă spre lucru.
Comisia Europeană trebuie să propună un sistem de sprijin pentru regiunile care depăşesc 75% din PIB-ul pe cap de locuitor în actuala perspectivă financiară, dar care vor necesita în continuare finanţare având în vedere dezechilibrele interne puternice de dezvoltare.
Scopul său este acela de a ne asigura că dreptul cetăţeanului la asistenţă medicală într-un alt stat membru se exercită într-un cadru corespunzător, astfel încât capacitatea fiecărui stat membru de a finanţa şi de a-şi organiza serviciile interne să nu fie subminată de către turismul medical.
Se poate considera ca extrem de important faptul că acestea, prin deblocarea potenţialului de cercetare din toate regiunile UE, vor atrage tineretul către ştiinţă, jucând astfel un rol cheie în construirea unui mediu de cercetare şi inovare eficient.
Chestiunea reală pentru mine este faptul că nu se poate oferi nicio declaraţie de asigurare pentru miliarde de euro, motiv pentru care am solicitat Comisiei să investigheze integral acest fapt şi să examineze şi modalitatea în care situaţia ar putea fi îmbunătăţită.
Dacă drepturile colective ale salariaţilor trebuie îmbunătăţite, care este şi intenţia noastră, acest lucru nu ar trebui făcut doar pentru un tip de societate, ci în cadrul unei iniţiative mai generale, care ia în considerare şi diferitele tradiţii din statele membre.
(" συνεδρίαση αρχίζει στις 9.00)
În al doilea rând, am învățat din experiență în repetate rânduri că, acolo unde există un vid de putere, cele mai radicale și mai extremiste partide înlocuiesc procesul, îl monopolizează și încearcă să îl distrugă.
(Ședința a fost închisă la ora 16.25)
Avem multe de învăţat unii de la alţii şi putem învăţa multe unii de la alţii.
La ce ne-am aştepta din partea UE?
Ţinând cont de faptul că Parlamentul European are obligaţia să supravegheze modul în care se cheltuie banii comunitari, propunerea de a păstra în rezervă fondurile care urmează să fie alocate pentru dezvoltarea SIS II în cadrul exerciţiului bugetar 2011 este o măsură normală de siguranţă.
Pe baza informaţiilor colectate de la statele membre, ne aşteptăm ca asistenţa cumulată la nivelul UE să crească la 53,4 miliarde de euro în 2009, ceea ce reprezintă 0,44%, şi la 58,7 miliarde de euro în 2010, reprezentând 0,48%.
Această directivă inacceptabilă, care a fost aprobată de susţinătorii din Parlamentul European al căii unice în Europa, este rezultatul inevitabil al politicii frenetice ,,anti-terorism” a UE, o politică al cărui obiectiv este acela de a conserva în mod esenţial suveranitatea capitalului asupra muncii şi mişcarea de subsidiaritate şi care consideră chiar şi copiii drept elemente periculoase.
în scris. - Deși progresul democratic în lumea arabă ar trebui încurajat, interesele strategice ale UE nu ar trebui să fie puse în pericol.
Pur şi simplu, nu pot să accept faptul că am putea face orice fel de gafă la nivel de organizare, că am putea eşua în a gestiona una dintre cele mai încărcate preşedinţii din ultimii ani, pentru că ne-am confruntat în mod repetat cu o serie de probleme care ar fi fost greu de prevăzut pentru oricine.
Întrebarea mea este următoarea: deoarece toţi suntem de acord că antreprenoriatul este o condiţie esenţială pentru creşterea economică, cum poate trece Comisia de la simplul îndemn la a pune presiuni serioase asupra guvernelor, astfel încât să putem armoniza procedurile?
Am observat, ca preşedinte al Comisiei pentru piaţa internă, că dintre ţinte lipseşte, în mod clar, ţinta prin care statele membre să finalizeze piaţa internă, care ar trebui să fie în centrul atenţiei reformei şi creşterii economice.
Criza actuală şi provocările ei comune - deteriorarea climatului de securitate, problemele comune precum energia, schimbările climatice, proliferarea nucleară şi noile centre de putere, problemele regionale cum ar fi Orientul Mijlociu, Afganistanul, Pakistanul, Iranul şi Africa - necesită o maximă intensificare a cooperării transatlantice.
Este clar că nu există un mod simplu de a menţine aceste sisteme.
Ca cetățean european și socialist, salut angajamentul dumneavoastră pentru implementarea unei strategii pentru Dunăre, pentru o strategie coerentă pentru romi la nivel european, iar ca cetățean român salut sprijinul Președinției dumneavoastră ca țara mea și Bulgaria să adere la spațiul Schengen.
Situaţia structurilor de îngrijire a copiilor în Slovacia este destul de complicată.
Am o singură întrebare pentru comisarul Dimas: în urma acordului nostru la prima lectură a raportului referitor la revizuirea sistemului EU-ETS de acum şase luni, ar putea comisarul să indice astăzi exact ce program de lucru se pregăteşte pentru deciziile comisiei, în special timpul şi implicarea acestui Parlament şi a persoanele interesate?
Nu întâmplător, negocierile se află actualmente în impas.
Având în vedere politica graniţelor deschise dintre Principatul Liechtenstein şi Confederaţia Elveţiană, era de aşteptat ca cele două ţări să intre în spaţiul Schengen în acelaşi timp.
Domnule preşedinte, am votat în favoarea raportului domnului Medina Ortega referitor la cooperarea dintre instanţele statelor membre în domeniul obţinerii de probe în materie civilă sau comercială.
Acest exemplu demonstrează că este necesar să reglementăm această chestiune cât mai curând posibil.
Dorim într-adevăr să vedem o mai mare prezenţă a economiei sociale de piaţă în cadrul programului dumneavoastră - în ceea ce ne priveşte, Comisia anterioară a fost mai degrabă prea liberală din acest punct de vedere.
Sunt de acord cu faptul că trebuie să cuantificăm cu minuțiozitate nivelurile de recuperare a fondurilor plătite necuvenit statelor membre ale UE prin colectarea de date specifice.
În special, nu trebuie să uităm regiunile din sudul Europei - mobilizarea de fonduri pentru regiunile din Europa de Est, oricât ar fi de corectă și de adecvată, nu trebuie să fie efectuată pe cheltuiala regiunilor care reprezintă partea esențială a Europei.
Pe de altă parte, controlul procesului ar fi foarte dificil.
Ulterior, acordul prevede evaluarea metodologiei folosite la pregătirea măsurilor de punere în aplicare pentru a integra mai bine eficienţa resurselor şi abordarea bazată pe ciclul de viaţă.
Ne amintim de victime.
După cum a afirmat dl Busuttil, este adevărat că cetăţenii au o piaţă internă, însă ei nu au, cu adevărat, un spaţiu al justiţiei, securităţii şi libertăţii chiar dacă, mulţumită spaţiului Schengen, libertatea de circulaţie este acum realizată.
Cu toate aceste, absorbţia extrem de lentă a fondurilor corespunzătoare noii perioade de programare, pe care am observat-o în numeroase state membre, poate ameninţa utilizarea eficientă a acestora.
Agenda digitală pentru Europa, una dintre cele şapte iniţiative principale din cadrul strategiei UE 2020, stabileşte un plan de promovare a internetului de mare viteză în Europa şi este programată să fie adoptată în curând.
Celulele prelevate din sângele din cordonul ombilical sunt în prezent folosite în special pentru transplanturi alogene, cu alte cuvinte sângele recoltat din cordonul ombilical poate fi folosit pentru a ajuta copiii - cei de la care nu provine sângele respectiv - în tratamentul unor boli precum leucemia.
În acest mod, politica privind calitatea şi dezvoltarea pieţelor locale, reducerea distanţei de la producător până la consumator şi contactul direct şi mai strâns între consumatori şi producători pot duce la rezultate bune, mai ales în sensul sporirii competitivităţii anumitor tipuri de agricultură care în prezent au o cotă de piaţă foarte scăzută.
Este timpul să transformăm acest lucru într-o realitate printr-o coordonare a poziţiilor şi a strategiilor noastre.
Am votat pentru recomandarea referitoare la performanţa energetică a clădirilor pentru că prezintă propuneri fezabile şi ambiţioase de reducere cu 20 % a consumului de energie şi a emisiilor de CO2, în sectoarele cărora nu li se aplică sistemul de comercializare a emisiilor, până în anul 2020.
În această perioadă de nesiguranţă financiară generalizată, reglementarea tranzacţiilor financiare trebuie aplicată în mod corect şi consecvent pentru a spori încrederea în acest sector.
Vă întreb, de asemenea, dacă guvernul francez însuşi l-a mobilizat.
Vă mulţumesc pentru această întrebare.
I-am purtat un respect deosebit preşedintelui Kaczyński.
În special, sprijinul în favoarea ocupării forţei de muncă de către persoane cu dizabilităţi nu a putut să fie pus în practică şi astfel apare aici o contradicţie ciudată.
Avem nevoie de o metodă cu beţe şi morcovi, după cum a prezentat-o dna WortmannKool, nu doar cu statele membre, ci şi cu Comisia, la conducere.
Pe de o parte, aş dori să mulţumesc pentru asistenţa primită din partea raportorilor alternativi pe parcursul acestor negocieri foarte dure, pentru asistenţa oferită de comisie şi, ceea ce este foarte important, pentru asistenţa oferită de Preşedinţia spaniolă.
Doamnă preşedintă, faptul conform căruia cetăţenii UE trebuie să migreze pentru a găsi de lucru, faptul că aceştia trebuie să fie mobili, deoarece nu se poate găsi de lucru acolo unde locuiesc, precum şi sărăcia asociată faptului de a fi şomer, toate acestea înseamnă, adesea, o calitate mai slabă a îngrijirii copiilor, uneori aceştia fiind chiar neglijaţi.
Doamnă comisar, mai trebuie ca statele membre să aibă posibilitatea, după cum aţi menţionat, să câştige experienţă, astfel încât să vadă unele decizii diferit sau să le amendeze.
Dorim să îi spunem în mod special dnei Liotard că, în ceea ce privește documentul intern al Consiliului, pe care l-a citat, statele membre îl cunoșteau și în mod firesc și Consiliul îl cunoștea, ba chiar l-a și discutat.
Dnă preşedintă, Europa trebuie să sprijine în mod ferm industria autovehiculelor, deoarece aceasta este cheia dezvoltării unei economii avansate din punct de vedere tehnologic, care poate conduce lupta împotriva schimbărilor climatice şi poate asigura standarde ridicate de eficienţă, siguranţă şi calitate în domeniul transportului de persoane şi de bunuri.
SWIFT (dezbatere)
Ordinea lucrărilor
Da, Ucraina are partea ei de vina şi, astfel, fac apel atât la Consiliu, cât şi la Comisia Europeană să le spună prietenilor noştri din Ucraina în termeni clari că, dacă, atât opoziţia, cât şi guvernul, nu adoptă o poziţie unită cu privire la problemele cheie care le afectează dezvoltarea, atunci nu vor putea face faţă acestei presiuni care este exercitată asupra lor, şi respectiv asupra noastră.
Consiliul economic naţional din Nigeria şi-a anunţat planul de a executa sute de condamnaţi la moarte pentru a decongestiona închisorile: crime pentru a reduce suprapopularea închisorilor.
A considera că o femeie de 40 de ani este prea bătrână pentru a munci şi a le solicita absolvenţilor să aibă câţiva ani de experienţă profesională reprezintă situaţii recurente şi totodată absurde.
Preşedinţia spaniolă ar dori să-i mulţumească şi Parlamentului pentru munca sa asiduă şi în special raportorilor, dl Mikolášik şi dl Perello, pentru munca pe care au efectuat-o în vederea promovării acordului şi consensului necesar.
Mă alătur părerii Preşedinţiei spaniole: ne aflăm aici pentru a examina o strategie, mai precis, strategia inclusă în documentul Europa 2020 propus de Comisie şi aprobat de Consiliu, care aşează politica în domeniul industriei şi al întreprinderilor în centrul strategiei de ieşire din criză, pentru prosperitate şi promovarea dezvoltării în societatea noastră în anii următori.
Există atât de multe sisteme feroviare şi nu sunt doar diferite în fiecare stat membru, ci, în multe cazuri, sisteme diferite sunt în folosinţă într-un singur stat membru, iar sistemele despre care vorbim reprezintă, adeseori, o barieră administrativă protecţionistă ridicată doar pentru a proteja firma care deţine monopolul pe piaţa internă.
Dle preşedinte, dle comisar, doamnelor şi domnilor, aş dori să îi mulţumesc dlui Balčytis pentru întrebarea sa, care situează în centrul dezbaterii aspecte pe care Parlamentul va avea ocazia să le abordeze din nou în lunile următoare, prin raportul parlamentar de care sunt responsabil.
Închei, fiind conştientă că independenţa celor două curţi rămâne neschimbată, după cum se explică şi se ratifică în mod clar în raport - în plus, doresc să-l felicit pe colegul meu pentru acest raport -, ceea ce este în concordanţă cu toate dorinţele noastre, cu excepţia evidentă de cooperare între cele două instituţii, care îşi respectă propriile domenii de competenţă.
În acest scop, criteriile politice trebuie reformate deoarece, pentru a crea o economie de piaţă orientată la nivel social, trebuie să li se ofere oamenilor posibilitatea de a-şi exprima creativitatea şi toţi cetăţenii trebuie să se bucure de aceleaşi drepturi.
Sunt bucuroasă că propunerea mea de a invita Turcia să-şi retragă planurile de expropriere a Mănăstirii Sf. Gabriel din Tur Abdin a fost inclusă în propunerea de rezoluţie.
Este important să consolidăm cooperarea europeană în ceea ce privește combaterea practicilor neloiale în publicitatea pe internet, având în vedere succesul acțiunilor "Sweep” (controale sistematice și simultane ale site-urilor, efectuate de către statele membre), care până în prezent s-au rezumat la trei sectoare (bilete de avion, sonerii pentru telefoane mobile și aparatură electronică).
Prin urmare, aș dori să fac apel la colegii mei deputați să urmeze recomandările Comisiei pentru afaceri externe și Subcomisiei pentru securitate și apărare și, în special, recomandările raportorului, care tocmai a luat cuvântul, în ceea ce privește chestiunea de control ex-ante.
Ce măsuri concrete intenționează Consiliul să adopte pentru a se asigura că băncile acordă împrumuturi pentru afaceri, astfel încât întreprinderile să se poată susține, generând locuri de muncă și creștere și să poată contribui la relansarea economică?
Nimeni nu a putut dovedi existenţa lor în România.
Avem nevoie de un diagnostic fiabil al situaţiei.
În aceşti cinci ani nu a făcut altceva decât să susţină direcţiile instabile ale capitalismului financiar, în loc să propună noile reglementări de care are nevoie Europa în secolul XXI.
Din acest motiv, cred că este esenţial să se ajungă la un acord privind marcajul de origine care transcende interesele naţionale individuale sau cele ale unor grupuri politice şi lasă loc pentru voinţa de a institui o piaţă unică prin promovarea competitivităţii şi a transparenţei.
Putem vedea din nou acest lucru astăzi, aici.
Pentru a înfăptui acest lucru avem nevoie de proceduri care să le permită cetățenilor să se implice în procesul de luare a deciziilor și să își exprime opiniile.
Trebuie să spun că am fost foarte dezamăgită pentru că am avut un atelier de lucru public pe această temă şi nici măcar un singur deputat nu a participat la acesta.
Bineînţeles că nu!
Și da, domnule Busuttil, Comisia supraveghează acest aspect cu foarte mare atenție și misiunile experților sunt formate și din experți din statele membre.
În ceea ce privește stimulentele pentru reînnoirea parcului auto, să nu uităm că nu trebuie să ne împovărăm în mod unilateral transportatorii și deținătorii locali de parcuri auto cu reglementări stricte în domeniul siguranței și al mediului ambiant, permițându-le concurenților care suportă costuri reduse să treacă granița cu vehicule extrem de vechi.
De asemenea, faptul că s-a elaborat o directivă distinctă pe această temă și că acest aspect nu a fost inclus în Directiva privind serviciile a fost un lucru excelent, deoarece, în timpul elaborării acesteia, s-a putut observa câte chestiuni nu au fost luate deloc în considerare sau cu privire la câte chestiuni nu se luase nicio decizie în momentul adoptării Directivei privind serviciile.
Pe aceste teme, adeseori, Uniunea și Africa nu sunt la unison.
O astfel de discuție s-a purtat ieri, aici, în Parlament.
Adăugaţi la toate acestea tot ceea am obţinut prin articolul 49, care face, de asemenea, ca Uniunea noastră să se distingă mai bine în lume.
Mai mult, dacă avem în vedere actuala dezbatere pe tema pachetului de redresare, deciziile pe care trebuie să le luăm acum vor influenţa cu siguranţă în mod semnificativ politica de coeziune de după 2013.
Am votat, de asemenea, împotriva propunerii deoarece nu garantează respectul deplin al drepturilor guvernelor de a-şi proteja capacitatea de reglementare şi de furnizare de servicii fundamentale, în special în domeniul bunurilor şi serviciilor publice, cum ar fi sănătatea, educaţia, cultura, comunicaţiile, transportul, apa şi energia.
Data viitoare vă rog să nu uitaţi să vă înregistraţi.
Aceasta înseamnă că trebuie să avem bani să verificăm legalitatea lemnului care ajunge în Uniunea Europeană, avem nevoie de bani pentru a instrui, a echipa și a acorda expertiză tehnică celor care operează în țările africane cu care avem acorduri de parteneriat voluntar și, de asemenea, avem nevoie de resurse pentru a efectua monitorizarea pe care am menționat-o deja.
Acum, suntem pentru votare.
Socialismul nu face asta.
Aceia dintre noi care doresc aderarea Turciei la Uniunea Europeană trebuie să lupte împotriva fricii prezentă, din păcate, în rândul unor categorii din populaţia majoritară că, într-o ţară multietnică, ceea ce noi numim drepturile minorităţilor reprezintă o ameninţare la adresa unităţii statului.
Prin urmare, consider că este crucial să se insiste asupra acceptării amendamentelor, din motive de utilitate juridică, precum și politică, cu scopul de a consolida rolul Parlamentului și de a asigura că acesta este plasat pe picior de egalitate cu Consiliul în ceea ce privește respectarea reciprocă a competențelor celuilalt și a modificărilor legislative introduse de Tratat.
De fapt, deşi oraşele au fiecare specificul lor, se confruntă toate cu aceleaşi provocări.
Salut rezoluția referitoare la Conferința privind schimbările climatice de la Cancún, în special amendamentele aduse de către Grupul Partidului Popular European (Creștin-Democrat), care invocă un principiu de bun simț și pragmatism: în absența unor angajamente concrete din partea celorlalți jucători importanți la nivel mondial, UE poate hotărî unilateral să nu existe nicio creștere în cota de reducere a emisiilor.
Primul lucru pe care trebuie să îl facem este să vorbim în public, iar al doilea să luăm măsuri, deși vorbim de decenii despre violența bazată pe gen și nu am reușit să reducem numărul de morți.
Totuşi, am votat pentru eliminarea punctului 376, care a propus ca ajutorul de preaderare pentru Turcia să fie redus la nivelul prevăzut în 2006, şi a punctului 378, în care Parlamentul European invită Comisia să modifice obiectivele instrumentului de asistenţă pentru preaderare, de exemplu prin intermediul unor forme speciale a calităţii de membru.
Cea mai mare problemă din Slovenia este legată de inspecţii, deoarece, în prezent, o dată cu desfiinţarea graniţelor interne europene, este greu de verificat dacă şoferii de autocamioane opresc sau nu, în realitate, în posturile de odihnă prestabilite.
Cred că ar fi bine dacă, în vederea viitoarelor negocieri cu Turcia, am declara care este poziţia noastră majoritară.
Rata ridicată a exploataţiilor agricole care au eşuat în ultimii ani şi creşterea numărului de agricultori cu jumătate de normă arată în mod clar că politica de subvenţionare a UE se concentrează prea mult pe creşterea intensivă a animalelor şi activităţi asemănătoare.
Foarte adesea, dacă angajatul locuiește cu familia respectivă, se consideră că trebuie să fie la datorie 24 de ore pe zi, 7 zile pe săptămână.
Uniunea Europeană nu se poate izola de ceea ce se întâmplă.
Calitatea vieţii s-a îmbunătăţit, într-adevăr, foarte mult, cu ajutorul banilor de la fondurile structurale pe care Uniunea Europeană le-a folosit pentru a consolida coeziunea socială, economică şi teritorială şi pentru a dezvolta, în total, 268 de regiuni.
Ministrul de justiţie olandez solicită introducerea acestui echipament în toate aeroporturile din Europa, nu doar pentru zborurile către Statele Unite ale Americii, ci pentru toate zborurile.
Prin urmare, dialogul civil reprezintă cel mai important element al modelului democratic al Europei şi al propriei mele ţări, Lituania, şi reprezintă o bază fundamentală pentru aceasta, astfel încât solicit Comisiei să ia toate măsurile în vederea asigurării faptului că dreptul la iniţiativă al cetăţenilor este pus în aplicare în mod adecvat cât mai curând posibil.
Condițiile stricte pentru concesionarea asistenței financiare în cadrul mecanismului european de stabilitate sunt inacceptabile dintr-o serie de motive, dintre care cel mai important este posibilitatea de a elimina competențele din și imixtiunea în reglementarea statelor membre ale Uniunii Europene a căror monedă este euro; interferența în domeniul bugetar, în cel social și al muncii este deosebit de gravă.
Prin urmare, înainte de a lua decizii de o asemenea importanţă, trebuie să efectuăm cercetări ştiinţifice riguroase prin care să demonstrăm că introducerea dispozitivelor de limitare a vitezei ar reduce semnificativ nivelul emisiilor de CO2.
Prin urmare, este nevoie de o mai bună coordonare, iar prin acest raport şi prin consultarea organizată, noi încercăm să stimulăm statele membre, să le explicăm că avem toate motivele pentru a continua cu punerea în aplicare a acestui program.
Conştient de nevoia de a stabili mai în detaliu criteriile pe care Uniunea Europeană doreşte să le aplice în urma deciziei de a trece de la o reducere de 20% la una de 30%, Consiliul analizează în prezent aspectele complementarităţii efortului şi al caracterului adecvat al măsurilor posibile ale ţărilor în curs de dezvoltare pe baza comunicării Comisiei.
(Posiedzenie zostało otwarte o godz.
Această propunere de rezoluție, pe care am susținut-o, accentuează și scoate în evidență politici specifice pentru schimbarea acestei situații, atât la nivel național, cât și la nivel internațional, în numeroase sectoare, cum ar fi comerțul, pescuitul, mediul, sectorul agricol, schimbările climatice, energia, investițiile și sectorul financiar.
Kosovo este acum într-un stadiu de "independenţă supravegheată”, conform reprezentantului special al Uniunii, Peter Faith.
membru al Comisiei. - Doamnă președintă, în primul rând, aș dori să mulțumesc Parlamentului și în special raportorului, domnului Florenz, și echipei sale, raportorilor alternativi și Comisiei pentru mediu, sănătate publică și siguranță alimentară, pentru activitatea dificilă realizată.
Alegerile europarlamentare nu vor fi organizate sub auspiciul Tratatului de la Lisabona dar chiar acest lucru demonstrează cât de democratică şi reprezentativă este instituţia comunităţii europene şi cât de importantă este fiecare dintre naţiunile sale.
din partea grupului Verts/ALE. - Domnule preşedinte, aş dori să-i mulţumesc doamnei Angelilli pentru acest raport.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, înainte de a începe discuţia despre vehiculele utilitare uşoare, aş dori să vă reamintesc că producătorii europeni de automobile au atins obiectivele UE de CO2 pentru producţia de autoturisme cu mai mulţi ani înainte de 2015 - termenul limită -, prin adoptarea unor măsuri tehnice corespunzătoare.
Este vorba despre protejarea copiilor noştri.
Acesta este un obiectiv ambițios și, în mod clar, activitatea va trebui să continue după luna iunie, deoarece este de o importanță fundamentală ca reuniunea Consiliul European din iunie să poată da un semnal puternic pentru adoptarea rapidă a propunerilor care urmează să fie prezentate de către Comisie.
Serbia a colaborat îndeaproape cu instituţiile internaţionale, cum ar fi Tribunalul Penal Internaţional, şi şi-a asumat greşelile trecutului.
Nu voi intra într-o dezbatere, dar raportorul tocmai a spus ceva ce nu corespunde cu ceea ce se va supune la vot.
În 2009, în Lampedusa nu se făcea nimic pentru identificarea oamenilor sau pentru procesarea cererilor de azil, până când populația a făcut ce a fost nevoită să facă: s-a răsculat, s-a răzvrătit, pentru că oamenii trăiau ca niște animale.
Vom evalua atunci, cu siguranţă, ceea ce trebuie să facem cu tentativele de abuz al drepturilor pasagerilor şi cu interpretările excesive ale drepturilor pasagerilor.
Sunt de acord că actuala situație financiară, economică și socială a UE obligă Parlamentul European și alte instituții UE să răspundă cu eficiența și calitatea necesară și să folosească proceduri de management stricte pentru a face economii.
Sunt ferm convins că trebuie să rămânem pe calea europeană, adică să condamnăm abuzurile şi încălcările drepturilor omului şi să-i transformăm în parteneri pe cei care au fost închişi, şi nu pe liderii corupţi ai câtorva clici şi grupuri din guvern care nu ne oferă decât beneficii pe termen scurt.
Aţi insistat pe bună dreptate asupra dezvoltării formării profesiilor juridice, a formării în domeniul mecanismelor europene, a relaţiilor cu Curtea de Justiţie, a utilizării instrumentelor de recunoaştere reciprocă, a cooperării judiciare şi a dreptului comparat.
Am votat împotriva acestuia, deoarece măsurile pe care le propune nu sunt reforme reale, ci doar modificări minore și superficiale care susțin și mențin abuziva PAC actuală.
Cu toate acestea, aş dori să o felicit pe raportoare, dna Marisa Matias şi este, într-adevăr, de importanţă majoră ca Uniunea Europeană să abordeze în mod concret provocarea reprezentată de boala Alzheimer ca pe una dintre priorităţile sale în domeniul sănătăţii.
Am votat în favoarea raportului privind mobilizarea Fondului european de ajustare la globalizare: Cataluña automoción/Spania pentru că va permite acordarea de ajutor complementar lucrătorilor din Catalonia afectați de consecințele schimbărilor importante aduse structurii economiei mondiale, precum și asistarea reintegrării acestor lucrători pe piața muncii.
Violenţa de acest fel este în creştere.
13 - În prezent lucrăm la această problemă şi vom face ultimele retuşuri pentru a pune toate aceste întrebări, în timp ce luăm în considerare în mod serios lucrurile care sunt de competenţa naţională privind sistemele de pensii şi ce putem realiza la nivel european, relativ la aceste fonduri de pensii private şi la proliferarea acestora pe pieţele europene.
Rezoluțiile au fost depuse deoarece comisia nu a fost mulțumită de procedurile instituționale și a dorit să obțină asigurări din partea Comisiei și a Președinției.
Cu toate acestea, Republica Populară Chineză trebuie să înţeleagă că doar prin garantarea drepturilor minorităţilor se va putea obţine în mod real pacea internă.
Pe de altă parte, sunt convinsă că mecanismul de cooperare și verificare - celebrul MCV cu privire la care Comisia va publica un raport în luna iulie, abordând exact aceleași probleme precum cele care au fost exprimate în cadrul acestei dezbateri - ar putea fi util, chiar dacă, în mod oficial, acesta nu face parte din condițiile de aderare la spațiul Schengen.
Jefuirea resurselor, după cum aţi spus, dle comisar, este un alt factor care exacerbează acest conflict.
În primul rând, revizuim Tratatul.
Menționez că pe parcursul negocierilor din Consiliu, România a urmărit atingerea unui echilibru între accesibilitatea inițiativei și stabilirea de prevederi care să prevină utilizarea abuzivă a acesteia.
În afară de a deplânge pierderea acestor vieţi omeneşti, de neînlocuit şi de a ne exprima solidaritatea faţă de familiile îndurerate, Uniunea Europeană trebuie să ia măsuri, aşa cum a procedat şi cu alte ocazii, prin mobilizarea Fondului de Solidaritate sau a unui alt fond mai adecvat, pentru a remedia pagubele materiale produse de acest dezastru natural.
Cred că în cele mai mari foruri de dezbatere la nivel mondial sunt la mijloc decizii foarte importante şi cred că Europa trebuie să spună ce are de spus într-un singur glas, un glas puternic, pentru a pleda pentru caracteristicile speciale ale proiectului nostru: un model social şi o nouă structură juridică, economică şi politică pentru o lume în care statul joacă un rol mai important şi în care există o piaţă mai bună.
Există sancţiuni şi stimulente variate, aşa cum a subliniat şi dl comisar, care ar putea fi folosite în vederea promovării bunei purtări în acest domeniu.
În această privinţă - şi aceasta este ultima mea propoziţie - reducerile emisiilor de dioxid de carbon şi ale altor gaze cu efect de seră nu se realizează prin utilizarea unor tehnologii costisitoare.
Trebuie să felicităm Comisia pentru anumite priorităţi; alături de Consiliu şi de Parlament, aceasta a mobilizat fonduri suplimentare, în special pentru finanţarea Planului european de redresare economică, de exemplu, pentru a creşte accesul la internet de bandă largă şi, de asemenea, pentru a finanţa Planul SET.
În urma consensului global referitor la o serie de chestiuni care ar putea fi încă puse în aplicare în cadrul juridic global actual, la 24 ianuarie anul acesta, Comisia a luat măsuri de simplificare pe termen scurt care includ măsuri concrete cu un efect imediat și retroactiv asupra activităților PC7.
Dle preşedinte, aş dori să încep prin a mulţumi raportorilor alternativi din Comisia pentru agricultură şi dezvoltare rurală şi celor patru comisii competente ale Comisiei Europene cu care am colaborat intens pentru a realiza acest raport.
Dacă toate celelalte state membre practică pescuitul în exces, şi Suedia trebuie să facă acelaşi lucru, conform Comisiei.
Pe de o parte, aceasta ar trebui să asigure o abordare precaută, în sensul că măsurile de securitate nu se vor lua imediat, fără a se analiza necesitatea lor reală şi, de asemenea, că se va lua în calcul ce înseamnă aceste măsuri pentru pasageri, pentru liniile aeriene şi aeroporturi.
Cu toate acestea, în timp ce înţeleg foarte bine aspectul menţionat de dl Fidanza în raportul pe care Parlamentul trebuie să îl depună, trebuie să precizez că va exista sprijin deoarece fondurile alocate politicii turismului vor fi majorate în următoarea perspectivă financiară.
în scris. - În primul rând, mă alătur colegilor care susțin să fim solidari cu Grecia.
Vă mulţumesc foarte mult şi încă o dată felicitările mele.
Întrebarea la care aş dori să răspundă sau pe care aş dori să o admită Comisia aici este următoarea: va recunoaşte faptul că, dacă nu ar fi obligată să respecte poziţia stabilită de Frankfurt, atunci Grecia şi-ar fi devalorizat moneda, iar această devalorizare ar fi rezolvat o mare parte din problemele cu care se confruntă această ţară?
... este un prim pas în direcția egalizării condițiilor pentru transportul feroviar și cel rutier deoarece, în acest moment, trebuie să plătim pentru distanța parcursă pe calea ferată, însă foarte puțin pentru traficul rutier.
Am trei lucruri de menționat.
în scris -Malta este unul dintre principalele state UE cu un tonaj substanţial în registrele sale.
Împărtăşesc ideea că rolul acestora este unul necesar şi extrem de util în distilarea şi simplificarea avalanşei de informaţii legate de pieţele financiare, atât în ceea ce priveşte solvabilitatea şi fiabilitatea emitenţilor datoriilor, cât şi instrumentele financiare individuale.
Obiectivul trebuie să fie acordarea unei scutiri şi nu un alibi pentru ca aceste întreprinderi să îşi mascheze sau să îşi ascundă situaţia financiară reală, cu tot ce implică aceasta pentru evoluţia viitoare.
De acestea se abuzează mult mai mult decât de excluderea voluntară, dar Consiliul nu a acţionat în mod substanţial în această privinţă şi nici Parlamentul nu a sprijinit acest punct.
Acest lucru ar putea reprezenta unul din cele mai eficiente moduri de combatere a sărăciei, garantarea unui nivel de viață adecvat și favorizarea integrării sociale
Este esenţial ca după dezbaterea de azi să se transmită un semnal că încercăm să realizăm îmbunătăţiri nu pentru că dorim să instigăm un grup etnic împotriva altuia, ci pentru că dorim ameliorarea relaţiilor dintre slovacii şi ungurii din Slovacia şi, desigur, a relaţiilor dintre cele două ţări.
Acesta este obiectivul Mecanismului european de stabilitate.
Riscul este exacerbat de conflictul dintre criteriile de eligibilitate și practicile obișnuite legate de contabilitatea cheltuielilor ale anumitor beneficiari, în special obligativitatea beneficiarilor de a aloca personal și costuri indirecte proiectelor, deducând anumite elemente considerate neeligibile pentru cofinanțarea UE.
Având în vedere acest lucru, votez în favoarea acestui raport, deoarece consider că marchează un pas pozitiv în definirea unui mediu legislativ mai clar și mai simplu pentru întreprinderile europene care importă produse textile și încălțăminte originare din țări terțe, pentru care există în continuare restricțiile cantitative, deoarece nu sunt membre ale OMC.
Recomandarea în cauză se referă la Acordul din 6 mai 2009 privind siguranța aviației civile.
Dle preşedinte, majoritatea persoanelor, când văd acest titlu, ar spune că cooperarea pare un lucru rezonabil.
Dacă am aştepta preluarea funcţiilor de către noua Comisie, probabil ar trebui să aşteptaţi până la sfârşitul lunii ianuarie, în timp ce astfel procesul se desfăşoară deja.
Ar putea constitui aceasta o soluţie alternativă?
Au strâns din dinţi şi au acceptat.
Din acest motiv, dle Barroso, mă aștept ca dvs. și îndeosebi comisarul dvs. pentru bugete, dl Lewandowski, să vină cu un proiect de buget ferm și ambițios pentru UE care să faciliteze de fapt evoluțiile pe care le solicită.
De asemenea, un aspect pozitiv este reprezentat şi de invitaţia adresată Comisiei Europene de a prezenta o propunere care să aibă ca scop despăgubirea pasagerilor companiilor aeriene care intră în faliment şi asigurarea repatrierii acestora, în caz că sunt lăsaţi la voia întâmplării într-un aeroport.
The next item is the vote.
Alergăm către el strigând "gripă, gripă”, pălăria se ridică încet, iar Consiliul răspunde "mañana mañana” şi îşi reia siesta.
De asemenea, de multe ori acea securitate suplimentară pe care o obţin pasagerii plătind tarife suplimentare nu este nici măcar furnizată de stat, ci de companii private subcontractate, neglijându-se frecvent pasagerii şi drepturile lor, la adăpostul oferit de confidenţialitatea ce caracterizează de regulă problemele de securitate.
Permiteţi-mi să vă dau un alt exemplu: Un tânăr cuplu căsătorit, prieteni cu mine, tocmai au avut un copil, iar părinţii împart o slujbă, aceea de a avea grijă de copilul lor.
Acest lucru nu trebuie să se mai întâmple în viitor.
Dle preşedinte, doresc să susţin punctul 22, care - ca şi în raportul van Nistelrooij - invită statele membre să consolideze principiul de parteneriat în cadrul programelor lor pentru perioada în curs şi în conformitate cu articolul 11 din Regulamentul general privind FEDR, FSE şi Fondul de coeziune.
Aceasta este prima strategie realistă pe care am văzut-o.
Acesta este rezultatul comerțului liber, dereglementării financiare, canalizării ilicite, însă permise a capitalului către paradisurile fiscale, precum și al războiului și conflictelor alimentate de dispute pentru resursele naturale.
Domnule Preşedinte, cum tocmai am revenit din Gaza, unde am văzut masacrul - în special în rândul civililor - simt nevoia să îmi exprim solidaritatea deplină cu poporul palestinian.
Aşadar, bugetul va permite înregistrarea unor progrese semnificative în domeniul energiei, al infrastructurii şi al tehnologiei, oferind totodată un sprijin vital în actualul climat economic.
În acest sens, presa germană constituie o forţă majoră.
Este vital să ajutăm această ţară să-şi revină în urma cutremurului, dar comunitatea internaţională trebuie să beneficieze, de asemenea, de această oportunitate pentru a ajuta la rezolvarea inechităţilor economice, sociale şi politice din Haiti.
Pentru aceasta, pot fi concepute două tipuri de măsuri.
nr. 861/2006 de stabilire a măsurilor financiare comunitare privind punerea în aplicare a politicii comune în domeniul pescuitului și în domeniul dreptului mării este un instrument financiar important care vizează protecția în domeniul pescuitului.
întrebarea orală adresată Comisiei de către dl Markov şi dl Fjellner, în numele Comisiei pentru comerţ internaţional, privind Acordul de parteneriat economic preliminar între Comunitatea Europeană şi statele sale membre, pe de o parte, şi Ghana, pe de altă parte - B6-0206/2009);
Castro sfârşeşte ca Franco şi ca toţi ceilalţi duşmani ai libertăţii care devin însetaţi de putere.
Consider că politica de consolidare a legislaţiei comunitare ar trebui să reprezinte una din priorităţile Comisiei Europene şi că situaţia actuală este una nesatisfăcătoare, mai ales pentru statele membre, cetăţeni şi, în sens larg, pentru toţi cei care folosesc dreptul: magistraţi, avocaţi, consilieri, autorităţi, ş.a.m.d.
Principalele puncte ale acordului se referă la: combinarea înregistrării și admisibilității, numărul de semnături care trebuie să provină din minim un sfert dintre statele membre, înființarea unui comitet al cetățenilor, vârsta minimă pentru sprijinirea inițiativei și sistemul de strângere a semnăturilor în format electronic.
Ceea ce mă deranjează ca cetăţean este că, pe parcursul întregii campanii electorale, nu am putut posta nimic critic la adresa actualului preşedinte pe blogul meu, Europolis, accesul public la blog fiind întrerupt cu totul.
Cheia pentru realizarea acestor obiective ar fi implicarea femeilor de toate vârstele în procesele decizionale.
Chiar şi eu ar trebui să recunosc, totuşi, că, referitor la problemele legate de TVA, cum sunt cele vizate de acest raport, cel puţin aceştia nu ar avea scuza de a da vina pe Bruxelles dacă nu ar reuşi să urmărească ceea ce este permis în conformitate cu aceste propuneri.
Acesta este votul final, întrucât s-a ajuns la un acord cu Consiliul după primul vot al Parlamentului din luna martie.
În cadrul crizei economice şi sociale majore actuale, importanţa monitorizării a devenit mai pregnantă ca niciodată, iar noi cei din Parlament şi Curtea de Conturi suntem împreună implicaţi în abordarea şi soluţionarea problemelor pentru obţinerea unor rezultate şi mai bune.
Prin urmare, avem nevoie de o abordare comună, dar, în acelaşi timp, trebuie să elaborăm măsuri specifice pentru diversele state membre.
Standarde mai bune de transparenţă şi raţionalitate în ceea ce priveşte creşterile de preţuri, precum şi acces şi informare mai bună în ceea ce priveşte drepturile consumatorilor.
Planul se bazează pe un nou contract colectiv care subminează drepturile fundamentale ale lucrătorilor în materie de boală și grevă, și chiar pauza de prânz în timpul celor opt ore de lucru la o linie de asamblare.
Acestea sunt aspecte care, poate, la prima vedere, nu sunt direct legate de îmbunătățirea funcționării pieței libere, dar care devin din ce în ce mai problematice pentru cetățenii obișnuiți și pentru oamenii de afaceri care acționează dincolo de frontierele naționale.
În acest context, salut hotărârea generală a Parlamentului de a obține, cât mai repede posibil, până la finalul anului, un acord privind bugetul pe 2011.
Voi verifica.
În actualul context de criză economică şi de mediu, avem nevoie mai mult ca niciodată de un angajament din partea ţărilor dezvoltate de a crea un nou forum de reflecţie internaţională, la cel mai înalt nivel, cu scopul de a consolida apa ca bun public, de a împărtăşi tehnologii şi de a concepe sisteme de gestionare a apei care să fie eficiente, durabile şi viabile din punct de vedere economic.
Este momentul perfect şi corect pentru Uniunea Europeană să-şi asume un rol activ, vizibil în regiune, iar acest lucru este posibil doar dacă, bineînţeles, arătăm curajul de a adopta o poziţie clară şi răspicată, în special în ceea ce priveşte Ierusalimul de Est.
Aceasta condamnă toate actele de violenţă şi de intimidare care împiedică civilii să părăsească zona de conflict.
Dle președinte, doamnelor și domnilor, mă voi limita la a-i cere Înaltului Reprezentant, baroneasa Ashton, să introducă o solicitare specifică pe ordinea de zi privind relațiile noastre cu Egiptul: facem apel la autoritățile egiptene să elimine informațiile cu privire la religie din documentele oficiale, cărți de identitate, pașapoarte și toate documentele necesare pentru a obține un loc de muncă.
Aceeaşi solidaritate este de la sine înţeleasă în propunerea Parlamentului European de a introduce un mecanism de distribuire a sarcinii care nu va mai fi voluntar, ci obligatoriu prin lege.
Dle preşedinte, doamnelor şi domnilor, în primul rând, aş vrea să afirm că am fost bucuros că am fost nevoit să călătoresc doar spre Strasbourg săptămâna aceasta şi nu spre Bruxelles, deoarece Strasbourg este mult mai aproape pentru mine şi deci este un mare avantaj să pot călători nestânjenit, în ciuda întreruperii legăturilor aeriene.
Am sprijinit protejarea drepturilor pacienţilor în cadrul asistenţei medicale transfrontaliere, deoarece consider că reprezentanţii aleşi din Parlamentul European s-au mulţumit prea mult timp ca avocaţii să elaboreze legile în acest domeniu - legea trebuie făcută de politicieni, adică de către deputaţii din Parlament votaţi de alegătorii europeni.
Trebuie să rezolvăm două probleme punctuale dacă vrem să le dovedim pesimiştilor că se înşală.
Acest regulament prevede condiţiile în care autorităţile vamale pot interveni în situaţiile în care mărfurile sunt suspectate de a aduce atingere anumitor drepturi de proprietate intelectuală, precum şi măsurile care trebuie aplicate de autorităţi mărfurilor considerate ilegale.
Dezbaterea de astăzi a fost una dintre cele mai bune dezbateri pe care le-am avut despre criza financiară şi economică, mai ales despre modul în care a acţionat în Grecia, iar majoritatea vorbitorilor s-au concentrat în primul rând asupra modului în care ar trebui să guvernăm Uniunea Europeană în viitor.
Din punct de vedere constituțional, prin prisma acestor evoluții și a acestui context, și respectându-și angajamentul asumat cu privire la transparență, Parlamentul European și Comisia au convenit să înființeze și să gestioneze un registru comun pentru înscrierea și controlul organizațiilor și persoanelor participante la elaborarea și punerea în aplicare a politicilor Uniunii Europene.
Cu toate acestea, documentul prezentat este pur și simplu o analiză sumară a viitorului.
Parlamentul va plăti o treime, iar Consiliul două treimi pentru completarea lipsurilor, aşa că, din punctul nostru de vedere, este un compromis rezonabil şi suntem pregătiţi să începem noul an.
Nu a fost inclusă nicio măsură pentru protejarea şi promovarea factorului uman, marinarii, principalul factor în protejarea vieţilor omeneşti pe mare şi în protecţia mediului.
Acum că programul de cercetare Euratom urmează a fi în curând extins pentru perioada 2012-2013, ar trebui să considerăm Fukushima ca o oportunitate de reconsiderare.
La acest aspect trebuie să revenim.
Nu poate exista o altă soluţie.
Cu câteva zile în urmă, guvernul brazilian a hotărât respingerea cererii de extrădare a teroristului Cesare Battisi, care a fost condamnat la închisoare pe viaţă pentru comiterea a patru crime, şi i-a acordat acestui criminal statutul de refugiat politic.
În vederea simplificării procesului greoi, al birocraţiei - sunt total de acord cu dvs. că ar trebui să încercăm să uşurăm cât mai mult situaţia pentru agricultorii noştri şi acesta este motivul pentru care, în cadrul reuniunii Consiliului de miercuri, voi prezenta Consiliului anumite propuneri de dereglementare pentru a fi discutate.
Dacă nu rezolvăm problema Iranului, dacă nu ne asigurăm că acesta devine o ţară previzibilă şi democratică, va fi foarte dificil să ne gândim la eradicarea pericolului de care vorbeşte dl Brzeziński.
În primul rând, am învăţat ceva pozitiv: consumatorii din Europa beneficiază de o concurenţă puternică pe piaţa vânzărilor de automobile.
Nu trebuie să uităm faptul că, în prezent, în Uniunea Europeana, există o diferenţă de 28.4% în rata de ocupare a locurilor de muncă între bărbaţi şi femei, ceea ce înseamnă că suntem încă departe de obiectivul stabilit la Lisabona, acela de a obţine un procentaj de ocupare a forţei de muncă printre femei de 60% până în anul 2010 şi, de asemenea, că femeile câştigă în medie cu 15% mai puţin decât bărbaţii.
Să nu uităm că Organizaţia Tratatului Atlanticului de Nord stă la baza relaţiilor noastre transatlantice.
La urma urmei, egiptenii trebuie să-și aleagă propriii lideri.
Dle preşedinte, avem o problemă pentru că întregul Parlament solicită Comisiei revizuirea pachetului legislativ privind aceste chestiuni, iar dl Barrot ne-a spus, cu şarmul obişnuit, că acest lucru nu este o noutate, că a fost mult dezbătut şi că va fi operativ de la 1 ianuarie.
În aceeași săptămână în care vorbim despre ceea ce, recunosc că este parțial o strategie bună, domnule comisar, votăm un raport de subvenționare a cărbunelui care spune să Spania subvenționează cărbunele pe o piață neconcurențială cu sume de 50 000 EUR pe achiziție, în timp ce media este de 17 000 EUR pe achiziție.
Singurul mod de a preveni populaţiile locale să facă ceea ce este logic, adică să elimine o ameninţare, este acela de a le oferi un stimulent pentru a o trata ca pe o resursă regenerabilă.
a fost creată în anul 2001, ca răspuns la nevoia de a crea măsuri şi a permite un schimb de activităţi de prevenire a criminalităţii, precum şi pentru a consolida reţeaua de autorităţi naţionale cu competenţe în prevenirea criminalităţii.
În al treilea rând şi în încheiere, Uniunea Europeană, folosindu-şi propriile mijloace financiare, şi Banca Europeană de Investiţii ar trebui să sprijine în primul şi în primul rând investiţiile în gaz, care ar diversifica aprovizionarea cu gaze naturale către UE şi care ar crea posibilitatea importării de gaz şi din alte ţări decât Rusia, aşa cum este magistrala Nabucco.
Într-adevăr, există o nevoie urgentă - şi acesta este răspunsul meu pentru dna Ţicău - să găsim soluţii realiste pentru aducerea online a lucrărilor care nu se mai publică, pentru rezolvarea problemei lucrărilor orfane (pentru care este imposibil să găsim titularii de drepturi).
Parlamentul a rămas unit şi ferm pe parcursul negocierilor cu Consiliul.
Cu toate acestea, aș dori să recomand ca acele state membre să consulte rapoartele Programului Națiunilor Unite pentru Dezvoltare pentru a vedea că cei care contribuie cel mai mult în materie de cooperare și solidaritate externă sunt cei care și cheltuiesc cel mai mult pe solidaritate internă în cadrul țării lor.
Totuși, acest lucru va fi posibil doar în cazul în care punerea în aplicare a măsurilor propuse, pe care le-am susținut, are ca urmare eliminarea obstacolelor din calea circulației persoanelor, a capitalurilor, a bunurilor și a serviciilor între țările Uniunii, sporind disponibilitatea și fiabilitatea creditării și a serviciilor bancare, precum și a comerțului electronic.
Întrucât nimeni nu plăteşte pentru a lucra, dorim pur şi simplu să le oferim posibilitatea să poată trăi din profesia lor.
Am auzit deja de la câţiva colegi că, dacă Consiliul nu doreşte să vină în întâmpinarea cerinţelor noastre, şi noi vom discuta problema scanărilor corporale dintr-o perspectivă oarecum diferită şi, poate, nici noi nu vom vrea să venim în întâmpinarea Consiliului.
Sunt la fel de acord cu faptul că sunteți alături de noi - și vă mulțumim pentru acest lucru - în ceea ce privește investiții accentuate în tot felul de infrastructuri, ca o condiție sine qua non pentru eliminarea discrepanțelor în Uniunea Europeană.
Considerăm că acestea sunt amendamentele cele mai importante care trebuie adoptate pentru a preveni publicarea unei alte directive ineficiente, care să nu ne permită garantarea egalităţii de tratament între bărbaţi şi femei în acest domeniu.
Accentul pe care dna Van Brempt şi raportorii săi alternativi l-au introdus în ceea ce priveşte iluminatul exterior eficient al infrastructurilor publice şi, în sfârşit, căutarea de soluţii de stocare a energiei electrice, este promiţător.
Trebuie să luăm întotdeauna în considerare solidaritatea europeană atunci când elaborăm legi privind eficiența energetică.
În calitate de organism pentru cooperare europeană în materie judiciară, rămâne neutilizat un potenţial mult mai mare pentru Eurojust decât rolul pe care acesta îl are în proiectul de decizie-cadru, care nu prevede nici măcar cerinţa de a informa Eurojust cu privire la soluţionarea într-un singur stat membru a problemelor legate de urmărirea penală în cazul infracţiunilor transfrontaliere.
Dnă preşedintă, a fost o dezbatere foarte interesantă, care a conţinut câteva intervenţii excepţionale şi constructive.
Prezentând această propunere de schimbare, sper că operaţiile de andocare viitoare vor fi mai eficiente şi mai puţin poluante, ceea ce va fi facilitat cu siguranţă de procedurile fără hârtie precum şi de utilizarea pe scară largă a sistemelor de transport inteligente.
Atât acordul de parteneriat şi cooperare, cât şi acordul interimar conţin o clauză în sensul că, dacă vreuna dintre părţi consideră că cealaltă parte nu şi-a îndeplinit o obligaţie conform acordului, aceasta poate lua măsurile corespunzătoare, chiar şi fără consultarea în prealabil a comitetului comun, în cazuri de urgenţă specială.
Aşa că, desigur, da, de o mie de ori da pentru o capital deschisă, o capitală comună, această formă de administrare făcând încă din 2000 parte din parametrii Clinton pentru negocierile din cadrul procesului de pace, principiu care a fost acceptat de Ehud Barak la Taba, precum şi de alte personalităţi.
Dacă oamenii se îndepărtează de politică, se va instala o atmosferă de resemnare în care nu se vor putea împiedica închiderea școlilor, creșterea prețurilor la alimente și pierderea locurilor de muncă.
Rezoluţia vizată se referă la aspectele gestionării documentelor, la un portal comun şi la proiectul Trans-Jai.
Acest fapt trebuie stabilit de circumstanţele specifice din fiecare ţară şi, prin urmare, trebuie să se respecte principiul subsidiarităţii.
Acesta este procesul pe care am dori să-l vedem derulându-se, astfel încât aşteptăm cu nerăbdare ca într-o zi toate ţările din Balcanii de Vest să devină membri deplini ai Uniunii Europene, ceea ce va constitui fundamentul asigurării păcii, securităţii şi cooperării - în acea parte a Europei, de asemenea.
Să sperăm că îşi va ține promisiunea şi va face acest lucru.
Există patru opțiuni teoretice.
Aceasta este o chestiune în privinţa căreia trebuie să decidă parlamentele naţionale şi nu Parlamentul European.
Faptul că primii lideri care l-au felicitat pe dl Lukașenko pentru victoria sa din alegeri au fost președintele rus, dl Medvedev, prim-ministrul rus, dl Putin, și președintele Ucrainei, dl Yanukovici, demonstrează modul în care aceștia înțeleg democrația și perspectivele sumbre ale Belarusului în această direcție.
Europa trebuie să-și revizuiască politica actuală cu privire la regimurile autoritare și dictaturi.
Cred că această problemă trebuie avută în vedere în cadrul dezbaterilor privind viitorul Politicii Agricole Comune.
Dle preşedinte, discursul dnei Roithová, cel al dlui Březina şi cel al dlui Mészáros m-au convins cu adevărat, întrucât au descris cum s-a exploatat nediscriminatoriu, în mod similar, în ţara în care au trăit anterior, Cehoslovacia comunistă, cum s-a produs o schimbare de atitudine şi cum astăzi ei sunt cei care pledează pentru protecţia mediului şi pentru standarde europene comune.
Votul va avea loc joi, 26 noiembrie 2009.
Fac tot posibilul, bineînţeles, să mă asigur că îmi respect angajamentul, astfel încât să nu fiu nevoit să îmi şterg semnătura de pe piatra din faţa mănăstirii Sfântul Ieronim din Lisabona.
Entuziasmul cu care oamenii au vorbit despre importanţa a ceea ce facem în termeni politici pentru regiunea arctică este extrem de important pentru mine pe măsură ce merg mai departe cu ceea ce consider că ar trebui să facem în viitor.
Orlando Zapata Tamayo, arestat în 2003 împreună cu alţi 75 de dizidenţi în timpul unei acţiuni represive îndreptate împotriva grupărilor de opoziţie, întreprinse de autorităţi, a murit în urma unei greve a foamei de două luni, într-o închisoare cubaneză.
Dezbaterea de până acum a indicat că aceasta este o problemă foarte complexă.
Dnă preşedintă, doamnelor şi domnilor, ne pregătim pentru conferinţa de la Copenhaga cu o rezoluţie care arată că suntem conştienţi că, pentru a aborda politicile de combatere a schimbărilor climatice, este nevoie de implicarea tuturor zonelor geografice ale lumii.
Împreună, am găsit soluţii pentru o serie de domenii din acordul cadru.
Carta reprezintă angajamentul politic al Comisiei de a promova egalitatea între femei şi bărbaţi în cinci zone: independenţă economică egală; salarii egale pentru aceeaşi muncă sau muncă de aceeaşi valoare; egalitate în luarea deciziilor; demnitate, integritate şi eradicarea violenţei bazate pe gen; şi egalitate de gen dincolo de graniţele Uniunii.
(Exclamație)
În plus, trecutul mai este viu în memoria noastră - după cum am subliniat în raportul din 2006 realizat la iniţiativa preşedintelui României - când partidul comunist a luat măsuri drastice împotriva avortului pentru a asigura controlul partidului asupra vieţilor private ale femeilor.
Tragedia de la Fukushima ne-a dus, într-un mod foarte dureros, într-o nouă eră în ceea ce privește utilizarea energiei nucleare.
În al doilea rând, explicaţia conform căreia, din cauza diferenţelor culturale, o constituţie poate fi, să zicem, lipsită de critici, este, pur şi simplu, un relativism constituţional.
Prin urmare, nu voi repeta ceea ce au explicat aceştia, dar aş dori să profit de această ocazie pentru a sublinia faptul că Programul de la Stockholm se concentrează pe măsuri specifice care aduc valoare adăugată pentru viaţa de zi cu zi a cetăţenilor.
Cu toţii ne aşteptăm ca la Copenhaga să se înregistreze mari realizări, deşi trebuie subliniat faptul că acesta va fi un eveniment internaţional.
Măsurile din planul doamnei comisar Huebner, Coeziunea politică: Investiţiile în economia reală,sunt practice şi reprezintă măsuri care ar trebui adoptate de autorităţile naţionale fără întârziere.
Două probleme sufocă transportul feroviar de mărfuri în Europa.
Mai mult decât atât, constituţia învesteşte Consiliul pentru bugete, un organism care nu este ales direct, cu competenţă de veto faţă de deciziile parlamentului referitoare la buget, ceea ce, la rândul său, poate conduce la dizolvarea parlamentului şi organizarea de noi alegeri punând, astfel, în pericol guvernanţa stabilă.
În primul rând, deși estimăm că textul final ar putea fi îmbunătățit prin voturile de mâine, acesta este suficient de puternic și am dori doar să subliniem că rolul Organizației Mondiale a Muncii ar trebui consolidat.
Şefii de stat şi de guvern vor aborda pe larg aceste aspecte.
În ciuda unor măsuri populiste de combatere a sărăciei, adoptate de dl Thaksin în perioada în care se afla la putere, acesta este totuși reprezentantul elitei capitaliste și nu face decât să amăgească populația.
Alt punct cu care nu putem fi de acord este apelul de a crește eforturile noastre pentru aderarea Turciei la UE.
Este vorba mai degrabă despre conturi ale fluxurilor decât despre conturi ale stocurilor.
Beneficiind de sprijinul dvs. activ, încercăm să remediem slăbiciunile sistemice de la nivelul guvernanței economice a UE, pentru a fi pregătiți să întâmpinăm o schimbare radicală a modului de concepere a strategiilor în Uniunea Europeană.
Vom face acest lucru ulterior.
președintă, discursurile demonstrează că deputații din Parlamentul European au citit, au înțeles și au evaluat toate detaliile propunerilor.
Prin urmare, consider că este foarte important ca Uniunea să adopte o politică comună, un plan global de acţiune, respectând, bineînţeles, principiul subsidiarităţii şi autoritatea statelor membre şi a organismelor locale.
13 - Cu toate acestea, dle comisar, aş dori, de asemenea, să vă întreb dacă ne puteţi spune din ce motiv, în cadrul strategiei UE 2020, Comisia Europeană a acordat atât de puţină atenţie siguranţei şi stabilităţii pensiilor şi pensiilor garantate, din moment ce trebuie să luăm în considerare situaţia actuală a pieţei de muncă, situaţia demografică actuală şi, aceasta este într-adevăr cea mai importantă problemă, ce fel de pensii vor primi cetăţenii peste 10 ani. 13 -
Europa duce o luptă eficace şi salut acordul la care s-a ajuns ieri privind reducerea cotelor de TVA pentru sectorul restaurantelor şi hotelurilor şi cel al construcţiilor, privind introducerea unui sistem de supraveghere reală a pieţelor financiare, salvarea slujbelor, menţinerea sau restabilirea încrederii şi asigurarea unui viitor pentru cetăţenii europeni.
Acest lucru ne va oferi ocazia să analizăm pe larg această problemă.
Cred că misiunea pe care au ales-o de a căuta să îmbunătăţească lucrurile merită recunoştinţa concetăţenilor noştri.
Următorul punct este întrebarea cu solicitare de răspuns oral adresată Comisiei de dl Moreira, în numele Comisiei pentru comerț internațional, referitoare la stadiul actual al negocierilor privind Acordul de liber schimb UE-India - B7-0214/2011).
Acest ministru naţional trebuie doar să cadă de acord cu ministerele sale regionale, să aştepte declaraţiile de politică regională şi de gestiune ale acestora şi apoi să le prezinte pe toate acestei Camere şi publicului.
Ajunsă la finalul unei dezbateri excesiv de prelungite privind organizarea şi funcţionarea sa, Uniunea Europeană va putea să se concentreze mai mult, folosind instrumente noi şi mai eficiente, pe problemele reale cu care se confruntă europenii: competitivitatea, creşterea economică şi ocuparea forţei de muncă.
Agenția Europeană pentru Gestionarea Cooperării Operative la Frontierele Externe ale statelor membre ale Uniunii Europene (Frontex) nu are nicio legătură cu solidaritatea sau cooperarea pentru a ajuta oamenii să lupte împotriva dictaturilor precum cele ale lui Ben Ali, Mubarak sau Gaddafi: când mii de africani fug de represiune și de război, UE îi închide.
Referitor la surplusul de alimente - sau deşeul alimentar, cum este numit uneori - părerea mea este că utilizarea acestuia în lanţul alimentar al animalelor este o soluţie convenabilă, însă doresc să precizez foarte clar că, dacă nu putem garanta siguranţa acestui produs şi maniera în care este prelucrat şi manipulat, mă tem că va fi necesară interzicerea lui în lanţul alimentar.
Am auzit că atribuţia de a solicita un astfel de referendum va fi limitată de prevederi dăunătoare, cum ar fi competenţa UE şi versiunea proprie a UE privind drepturile omului, care, în realitate, semnifică represiunea politică, limitarea libertăţii de exprimare şi chiar a libertăţii de gândire.
Vă rog să luați o decizie politică nediscriminatorie și să o trimiteți Comisiei cât mai repede posibil, pentru ca progresul legislativ să poată să înceapă cât mai repede posibil și să se încheie eventual cu un rezultat satisfăcător pentru fiecare parte afectată.
În acest caz, cuvântul "terminal” este folosit în sensul mai larg, pentru a include parcul de vagoane, terminalele portuare, platformele logistice, şoselele, căile ferate şi aşa mai departe, care sunt indispensabile pentru funcţionarea corespunzătoare a coridoarelor de transport de marfă şi a sistemului de transport ca un întreg.
De fapt, suntem foarte mulțumiți de rezultatul obținut în acest titlu.
Dorim să spunem că faptul că mulți prizonieri ETA sunt ținuți departe de căminele lor este în complet dezacord cu principiile de drept, și că, prin urmare, suntem de părere că este esențial ca Uniunea Europeană să se implice în procesul de stabilire a păcii.
Votarea va avea loc vineri, 6 aprilie, la ora 12.00.
Acestea oferă informaţii părinţilor privind pericolele cu care se pot confrunta copiii pe internet - inclusiv jocurile de noroc online.
Domnule Preşedinte, instaurarea unei situaţii de calm în Gaza nu va fi posibilă decât cu desfăşurarea unei forţe multinaţionale de intervenţie sub mandat ONU.
MEDIA Mundus va sprijini şi va pune în aplicare, de asemenea, Convenţia UNESCO privind promovarea diversităţii culturale în Europa şi în întreaga lume, prin stabilirea dialogului şi găsirea echilibrului între interesele economice şi interesele legate de realizarea de economii.
Doamnă preşedintă, este o chestiune care ne priveşte, în calitate de Uniune Europeană, urmând o strategie clară şi împiedicând apariţia goanei după aur sau după pietre preţioase.
În mod evident, Uniunea Europeană nu are acces la planul de afaceri, chiar dacă - după cum bine ştim din presă - Opel este pe punctul de a cere un ajutor de stat de 2,7 miliarde de euro.
Însă avem încredere că aceste negocieri pot fi reluate cât mai curând posibil.
Am vorbit deja despre munca decentă în cadrul orientărilor mele politice, aşa cum am vorbit şi despre existenţa unei politici industriale veritabile pentru Europa - nu vechea industrie politică, ci o politică menită să furnizeze Europei o industrie durabilă, o politică mai modernă, concentrată pe durabilitate.
Ar trebui să avem un buget comunitar care să dea prioritate convergenţelor reale, bazate pe progresul social şi pe protejarea şi promovarea potenţialului fiecărei ţări, a utilizării durabile a resurselor naturale şi a protecţiei mediului înconjurător, în scopul coeziunii economice şi sociale, suplimentar faţă de un ajutor pentru dezvoltare eficient.
Acest lucru ar reprezenta, de fapt, o formă de numire guvernamentală, care contravine spiritului tratatelor.
Dar interesant este faptul că, deși un număr de state au, într-adevăr, probleme din cauza crizei financiare, este la fel de adevărat - și cred că dl Lamberts va recunoaște și va aprecia - că în majoritatea statelor care adoptă o poziție stabilă privind finanțele publice, guvernele nu sunt socialiste.
Voi încheia în următoarea notă: în statele noastre membre avem obligaţia de a proteja şi de a păstra tradiţiile şi valorile Europei multiculturale care se naşte, iar datoria acestui parlament este de a stabili standarde de integrare într-un cadru european comun, care facilitează coexistenţa paşnică.
În cadrul unor întruniri zilnice cu experți din statele membre, Comisia a coordonat măsuri de evaluare: stabilirea definițiilor comune de caz, raportarea cazurilor, chestionarele pentru pacienți, asumarea în comun a perspectivelor privind tratamentul și recomandările în materie de igienă adresate publicului sunt câteva dintre rezultatele obținute într-un interval de timp foarte scurt.
Un alt element al realităţii care, cel puţin pentru susţinătorii Tratatului, trebuie să fie un element foarte deranjant, este metoda prin care acest tratat devine realitate, singura metodă fezabilă în acest sens, şi anume climatul de frică.
Dorim să subliniem, de asemenea, reafirmarea determinării autorităților lituaniene de a respecta cadrul legal european și de a nu se împotrivi, precum și de a promova respectul pentru drepturile omului.
Fiecare stat european are un interes moral şi direct întrucât acest aspect este legat de criminalitate şi siguranţa a jumătate de miliard de cetăţeni care ne-au acordat mandatul pentru a-i proteja prin acţiuni urgente, tangibile, atât cu privire la problemele existente, cât şi la cele care pot evolua rapid.
raportoare - Dnă preşedintă, salut călduros răspunsul pozitiv al domnului comisar.
Statisticile ne spun că o treime din populația lumii este infectată cu bacilul tuberculos.
După părerea Grupului PPE, avem o singură lecție de învățat din criză, și anume că, în lipsa unei viziuni comune și a resurselor comune, țările noastre se vor împotmoli într-o creștere lentă și se vor afunda într-o criză socială.
Asta nu mai este economie de piaţă, ci economie de junglă.
Pentru a evita orice amânare în ceea ce priveşte adoptarea finală a acestui pachet, consider că ar trebui să profităm de ocazie pentru a reveni asupra sa mai târziu în cursul acestui an, când se va ajunge la un acord asupra restului finanţării pachetului de redresare.
Prin urmare, dacă ar fi să acceptăm amendamentele pe care acesta le sugerează, ar însemna să regresăm în ceea ce priveşte controlul şi aplicarea acestora, în loc să consolidăm prevederile care trebuie consolidate.
Îndemn Comisia şi pe domnul comisar să pună în aplicare planul pe care ni l-a prezentat, cu care sunt sigur că va fi de acord şi comisarul Almunia.
Această rezoluţie a Parlamentului European ar trebui să încurajeze parlamentul lituanian să adopte o asemenea lege, care respectă drepturile şi libertăţile omului şi în care nu există loc pentru nicio formă de discriminare, mai ales discriminarea pe bază de orientare sexuală.
În Evros, Rodopi şi Halkidiki au existat reacţii puternice din partea comunităţilor locale, iar Curtea Supremă Administrativă din Grecia, Consiliul de Stat, au emis hotărâri în această privinţă.
Europa trebuie să se exprime cu fermitate, în special prin Înaltul Reprezentant/Vicepreședinte al Comisiei, astfel încât să își confirme sprijinul pentru demonstrațiile publice, care solicită respectarea în acele țări a valorilor fundamentale care sunt promovate și apărate de Uniune.
Rezoluţia îi trimite Serbiei un dublu mesaj, unul de sprijin pentru consolidarea relaţiilor UE- Serbia şi altul despre aşteptările legate de principalele provocări cu care se va confrunta Serbia în drumul său către aderarea la Uniunea Europeană.
În calitate de raportor alternativ pentru Grupul Partidului Popular european (Creştin-Democrat) şi al Democraţilor Europeni, sprijin această iniţiativă, care urmăreşte să extindă protecţia drepturilor omului şi, în special, să promoveze libertatea de exprimare.
În contextul actual al austerităţii din bugetele publice, al schimbării demografice semnificative şi al creşterii continue a competiţiei la nivel global, competitivitatea Europei şi, mai presus de toate, nivelul nostru de trai din viitor, depind de capacitatea noastră de a integra inovarea în produse, servicii, companii, precum şi în procese sociale şi modele.
Doresc să le reamintesc tuturor că în legislatura anterioară am depus împreună cu dl Mauro o propunere de raport privind situaţia creştinilor în statele în care aceştia sunt o minoritate, în statele în care religia dominantă este cea islamică.
Faptul că femeile şi fetele erau deja într-o situaţie groaznică înainte de cutremur ne-a făcut să fim mereu reticenţi în a accepta faptul că femeile şi fetele din taberele de refugiaţi sunt supuse violenţei sexuale.
Din punct de vedere politic, scopul esenţial în această situaţie este de a îmbunătăţi autovehiculele europene în domenii care vor fi esenţiale pentru viitor.
nr. 1905/2006 de stabilire a unui instrument de finanţare a cooperării pentru dezvoltare (ICD).
Realizările guvernului în acest domeniu au fost remarcabile: ţara a aprobat o cotă de 5 % pentru birouri publice rezervate minorităţilor, festivalurile religioase pentru minorităţi s-au oficializat, minorităţile vor avea propria lor zi de sărbătoare, 11 august, iar Senatul planifică aceeaşi cotă de 5 % pentru instituţia sa.
Cu toate acestea, are și un element foarte important: acesta împiedică pescuitul de către țările terțe dacă acestea nu asigură în mod adecvat conservarea mediului.
Din nou în această Cameră, am tot auzit că nu s-a înţeles corect despre ce era vorba, că de fapt au votat în legătură cu altceva - împotriva domnului Chirac sau împotriva aderării Turciei sau împotriva liberalismului anglo-saxon - şi că nu înţeleseseră problema şi că trebuia să fie informaţi mai bine.
Veţi alege un nou Preşedinte, iar un alt stat membru va sta aici în calitate de preşedinţie reprezentând Consiliul.
Ca urmare a speculaţiilor cauzate de eşecul de a demonstra solidaritate faţă de Grecia, ţara plăteşte 6 %.
O încetare a focului: de asta avem nevoie!
Marea preocupare de la baza Tratatului de la Lisabona a fost apropierea Europei de cetățenii săi.
Am votat pentru această rezoluție.
Nu avem nevoie de el.
Dle preşedinte, într-un moment în care astfel de evenimente tragice au loc în Thailanda, nu putem să nu recunoaştem necesitatea de a deferi justiţiei delictele majore comise împotriva populaţiei civile.
Este esenţial ca guvernul să investigheze cazurile cele mai grave de acest gen.
Comisia este conștientă de faptul că producătorii spanioli de roșii trebuie să concureze cu producătorii marocani în condiții neloiale, deoarece aceștia trebuie să suporte costuri mult mai ridicate de producție, care decurg din standardele stricte europene privind calitatea, siguranța alimentară și siguranța la locul de muncă, precum și restricții privind pesticidele, care nu sunt impuse și țărilor terțe.
De asemenea, am primit semnale clare privind sprijinul acordat de SUA - inclusiv din partea vicepreşedintelui Biden însuşi - pentru munca noastră activă de pregătire în vederea unei posibile misiuni UE de supraveghere a alegerilor electorale din Afganistan, cu condiţia îndeplinirii cerinţelor de siguranţă.
Există unele semnale că americanii tocmai stabilesc un obiectiv de reducere a emisiilor de CO2 pe care doresc să îl prezinte.
Dle Barroso, din acest motiv spun că acum vom vota "Nu”, dar că s-ar putea să greşim.
De asemenea, sper că preşedintele Barroso va continua să îşi promoveze în mod activ angajamentul personal faţă de problemele romilor, pe care l-a exprimat şi în nenumărate ocazii, şi că va face tot ce îi stă în putinţă pentru a se asigura că şefii de state sau guverne îşi vor asuma un rol mai ferm în conceperea unui program cuprinzător, integrat, întins pe mai multe cicluri şi care implică mai multe partide.
Va mai fi în curând un summit unde ar trebui să se facă auzit ceea ce aţi spus astăzi: Mă gândesc la summitul de mâine de la Bruxelles, care are posibilitatea de a sprijini agenda Europa 2020, cu un pilon cuprinzător puternic şi iniţiative emblematice pentru stimularea ocupării forţei de muncă şi reducerea sărăciei şi cu obiective serioase incluse în această strategie.
Însă trebuie să menţionez că remarcile făcute în această după-amiază de către dl Farage din UKIP (Partidul independent al Regatului Unit) au fost jignitoare la adresa irlandezilor şi că nu vom accepta acest lucru.
Cred că cel mai important lucru, după cum a menţionat şi dna Nicolai, este acela că decizia a fost luată de Serbia din proprie iniţiativă; că Serbia este dedicată UE şi aderării la UE şi că noi vom sprijini acest proces prin toate mijloacele posibile.
În opinia mea și a Grupului Alianței Liberalilor și Democraților pentru Europa, Parlamentul European ar trebui să aprobe această solicitare, conform recomandării raportorului, dl Lehne.
- După votare
Aici intervine conceptul de solidaritate, un concept care ar trebui să fie evident şi să meargă mână în mână cu statutul de membru al zonei euro.
Dacă s-ar putea realiza progrese pentru a mulţumi industria auto a UE, atunci acest lucru chiar ar fi benefic şi s-ar menţine nivelul de ocupare a forţei de muncă, un PIB durabil şi nivelul de trai dorit.-
Recunoscând că obiectivele originale ale Directivei PIF sunt în continuare valabile, chestiunile aflate în joc sunt aspecte critice ale modului în care piețele financiare funcționează, ale măsurii în care aceste piețe trebuie să se deschidă și să devină transparente și ale modului în care investitorii pot obține accesul la instrumente financiare și oportunități de investiții.
