Z tohto dôvodu sa musím zamerať aj na toto a zdôrazniť, že okrem bývania zohrávajú ďalšie služby všeobecného záujmu, najmä ďalšie sociálne služby, preventívnu a sociálne súdržnú úlohu, ktorá je zameraná na celé obyvateľstvo nezávisle od majetku alebo príjmu.
Okrem toho by Komisia mala pokračovať v monitorovaní účinnosti systémov a identifikovať oblasti, v ktorých by sa dalo dosiahnuť viac prostredníctvom jestvujúcich kontrol výdavkov alebo v ktorých by bolo vhodné zvážiť revíziu príslušných programov a schém.
Najdôležitejšie hľadisko iniciatívy ustanovené v článku 11 Lisabonskej zmluvy však spočíva v jej symbolickom význame: otázka demokratického deficitu sa nerieši iba v rámci rozhodovacej právomoci zástupcov občanov, ale dokonca vo väčšej miere v rámci samotnej existencie európskeho ľudu, ktorý nie je len matematickým súčtom občanov jednotlivých krajín.
Myslím si, že po vyriešení núdzového stavu by sme sa mali zastaviť a porozmýšľať o tom, ako môže EÚ v budúcnosti zabrániť situáciám, keď sa slabé demokracie rozpadajú a prerastajú v humanitárne katastrofy.
Je tu však ešte jedna záležitosť, na ktorú by som chcela v tejto súvislosti poukázať, a to je, že pred mesiacom a pol sme dostali štúdiu Komisie o tom, ako boli v každom členskom štáte zavedené nové právne predpisy upravujúce dohľad nad trhom.
Máte pravdu, keď hovoríte, že preteky v jadrovom zbrojení musia prestať.
Budem hovoriť o Slovenskej republike, kde majú zabezpečenú bezplatnú starostlivosť a bezplatné vzdelávanie na základných a stredných školách.
Je však dôležité, aby Rada a Komisia dostali odkaz Parlamentu, že podporujeme zapísanie severského tuniaka modroplutvého do prílohy I k dohovoru CITES. Uprednostnil by som, keby sa tri podmienky, ktoré vzišli z plenárneho zasadnutia, nezapísali, ale podporil som pozmeňujúci a doplňujúci návrh na podporu rybolovných komunít, ktorých sa to týka.
Ešte raz vám blahoželám.
Európski vedúci predstavitelia majú veľké ambície, pokiaľ ide o rokovania v Kodani.
Ja svoj dych nezatajím.
Mám otázku pre Komisiu.
(Rokovanie bolo prerušené o 09.40 hod. a pokračovalo o 10.00 hod.)
Zdržal som sa hlasovania o tejto správe, pretože podľa spravodajkyne je komplikovanosť zmluvných vzťahov jedným z najočividnejších obmedzení, s ktorými sa na jednotnom trhu stretávajú spotrebitelia a malé a stredné podniky.
Mám pocit, že je potrebné zvýšiť demokratické zapojenie zamestnancov do prijímania rozhodnutí, ktoré majú vplyv na spoločnosť, majúc na pamäti globálny vplyv súčasnej finančnej krízy, ktorá ovplyvňuje členské štáty bez rozdielu na ich hospodársku sieť, a šíri strach z reštrukturalizácie, fúzií alebo presťahovania firmy.
Podporujem správu o otázke žien na neistých pracovných miestach, pretože si nedokážem predstaviť, že v 21. storočí v Európskej únii pretrvávajú veľké rozdiely vo vzťahu k ženám v súvislosti s možnosťami zamestnania, kvalitou práce, príjmom a rovnakým odmeňovaním za rovnakú prácu alebo za prácu rovnakej hodnoty.
Vrátim sa ešte k mäsu z klonovaných zvierat. Parlament už uviedol v uznesení pre Komisiu, že si neželá mäso z klonovaných zvierat na trhu ako potravinu.
Hoci v laviciach tohto Parlamentu často vyjadrujem nespokojnosť - a keď sa tu teraz poobzerám, vidím, že lavice oponentov sú prázdne a veľká väčšina z nich sa nezúčastnila na tejto rozprave - chcem znovu jasne povedať, že, samozrejme, aj my sme kritickí k inštitúciám a chceme zlepšenia.
Treba však upozorniť na to, že v snahách o výskum tejto možnosti alebo jej prípadnú realizáciu sa za žiadnych okolností nesmie ustúpiť od potrebnej zmeny energetickej paradigmy zameranej na podstatné zníženie súčasnej závislosti od fosílnych palív.
Nevyhnutné je aj vytvárať stimuly na investície do miestnych výskumných centier.
Vážený pán predsedajúci, pán Barroso, pán Reinfeldt, najskôr by som rada zablahoželala švédskemu predsedníctvu k šiestim mesiacom neúnavnej a veľmi ambicióznej práce, ktorú vykonalo, a to najmä vtedy, keď spolu s hlavami štátov a predsedami vlád, ako aj v rámci pôsobnosti G20 zabezpečilo spoločné a ambiciózne stanovisko k otázkam finančnej regulácie.
Blahoželám aj spravodajkyniam.
Teraz má slovo posledný rečník, pán Martin.
Jedným z najdôležitejších úspechov je, že sa nám v Rade podarilo, a to aj proti jej vôli, presadiť to, že sme použili ako našu základnú definíciu pesticídov definíciu, ktorú predtým Parlament v politickej zhode s Radou včlenil do smernice o trvalo udržateľnom využívaní.
Podľa môjho názoru, Skupina Európskej ľudovej strany kresťanských demokratov a európskych demokratov, politická sila, ktorú v tomto Parlamente zastupujem, prispela počas tohto legislatívneho obdobia k sociálnej politike veľmi rozhodujúcim spôsobom.
Mohli by sme tu urobiť veľký pokrok.
Počas týchto rokovaní EÚ vždy trvala na rešpektovaní práv jednotlivcov a menšín.
Podporila som aj pozmeňujúce a doplňujúce návrhy uznávajúce "vážny problém prostitúcie" a priznávajúce, že "násilie voči ženám" zahŕňa prostitúciu.
Predsedníctvo dostalo informáciu, že dnes má pán Leinen narodeniny, preto vám prajeme všetko najlepšie, pán Leinen.
Očakávajú pracovné miesta, rast a bezpečnosť, a preto, dámy a páni, sa bude toto maďarské predsedníctvo zameriavať na hospodárske otázky - presný text s jednotlivými bodmi nájdete aj v tejto malej knihe - a na úplnom vrchu zoznamu priorít maďarského predsedníctva sú práve otázky týkajúce sa hospodárskej a dlhovej krízy.
Teraz budem pokračovať v nemčine.
úradujúci predseda Rady. - Vážený pán predsedajúci, vo svojich záverečných poznámkach by som rád zdôraznil, že Rada víta želanie Parlamentu dosiahnuť rýchly pokrok v súvislosti s týmito dôležitými materiálmi a jeho uznanie dôležitosti správneho fungovania spoločného európskeho azylového systému.
Zatiaľ čo Slovinsko vyčleňuje 14,5 milióna EUR ročne pre svoju maďarskú menšinu, Maďarsko vyčleňuje len 400 000 EUR ročne pre svoju slovinskú menšinu.
Myslím si, že môže byť pre nás zložité diskutovať o požičaní finančných prostriedkov bez toho, aby sme sa jasne vyjadrili o našich vlastných zdrojoch vrátane zdrojov získaných zo spolupráce s finančnými inštitúciami, ako je napríklad Európska investičná banka, alebo o opätovnom použití nevyužitých finančných prostriedkov z európskeho rozpočtu namiesto toho, aby sa vrátili členským štátom.
Je pripomienkou zla a ceny za ľudské životy, ktoré si vojna vyžiadala. Je varovaním týmto generáciám, ochranou mieru a ochranou proti konfliktu v budúcnosti.
Vyzývam preto Komisiu a členské štáty, aby poskytli presné štatistiky o dosahu krízy na ženy a mužov, a vyzývam členské štáty, aby pred implementovaním akýchkoľvek politík zameraných na obmedzovanie rozpočtových výdavkov uskutočnili hodnotiace štúdie vplyvu podľa pohlavia, aby zabránili tomu, že ženy budú takouto politikou neprimerane postihované.
Budeme to musieť uskutočňovať s použitím menšieho množstva zdrojov, pôdy, vody a pod tlakom vyvíjaným v dôsledku zmeny klímy a potrebujeme najlepší možný výskum. Domnievam sa, že je potrebné, aby bol financovaný z verejných zdrojov a za účasti súkromných partnerstiev, aby mohli naši poľnohospodári a potravinársky priemysel produkovať potraviny spôsobom šetrným ku klíme.
Musíme, samozrejme, urobiť viac pre posilnenie konkurencieschopnosti európskeho poľnohospodárstva, zachovanie a vytvorenie ďalších pracovných miest a podporu prirodzeného rozvoja vidieckych oblastí.
Chceme, aby členské štáty prevzali v tejto oblasti iniciatívu, pretože inak to budeme musieť riešiť na základe sťažností v Bruseli.
Medzi nevyhnutné predpoklady tohto prechodu patria slobodné a spravodlivé voľby do Dumy a funkcie prezidenta, jednoduchší proces registrácie politických strán, ktorý bude spĺňať európske normy, a čestná volebná kampaň, ktorá dá všetkým kandidátom rovnaké príležitosti a prístup k verejným médiám.
Hoci sa dnešná rozprava týka tejto dôležitej správy o reforme spoločnej poľnohospodárskej politiky, chcela by som sa vyjadriť k jednej okrajovej otázke, ktorá sa nás týka a ktorá by mohla ovplyvniť životaschopnosť postulátov, ktoré obhajujeme v Parlamente v súvislosti s reformou budúcej SPP.
č. 1905/2006, ktorým sa ustanovuje nástroj financovania rozvojovej spolupráce: získané skúsenosti a výhľad do budúcnosti.
Myslím si tiež, že by sa pozornosť mala venovať ľuďom, pracovníkom železníc v teréne: strojvodcom, staničnému personálu, správcom.
Musím povedať, že prijatím Slovinska do Európskej únie v čase, keď ešte neboli celkom vyriešené všetky spory medzi Slovinskom a Chorvátskom, bola Európska únia veľkorysá a myslím si, že takýto podobný postoj by sme mali prejaviť aj teraz voči Chorvátsku.
Rád by som počul vysvetlenie.
Kým správa bola zameraná na riešenie súčasnej krízy vyvolanej sopečným popolom, v rovnakej miere sa snažila venovať aj riešeniu potreby Európskej únie dokázať účinne zvládať podobné potenciálne kritické situácie aj v budúcnosti.
Kontrolné mechanizmy sú nevyhnutné, ak chceme, aby naši potomkovia poznali chuť rýb.
Tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh stanovuje výnimky k všeobecnému pravidlu o geografickej oprávnenosti na výdavky, ktoré súvisia s operáciami s efektom prelievania, ako aj s technickou pomocou, čo umožňuje, že prostriedky určené konvergenčným regiónom na severe stredného Portugalska, v regióne Alentejo a na Azorských ostrovoch sa v skutočnosti vyplatia v oblasti Lisabonu.
Z uvedeného dôvodu súhlasím s obsahom prerokúvanej správy. Inými slovami, súhlasím s tým, aby bol prioritou rozvoj kapacít infraštruktúr európskych prístavov s cieľom udržať rast námornej dopravy.
Mám tu jeden údaj, jeden postreh a jednu otázku.
Okrem toho, kým je potrebné bojovať proti falšovaniu, všeobecne známe ustanovenia v príslušnej zmluve naznačujú vznik opatrení, ktoré možno považovať za útok na osobné slobody. Ide o dohľad nad poskytovateľmi prístupu k internetu, posilnenie hraničných kontrol a väčšie ťažkosti pri preprave lacných generických liekov do rozvojových krajín.
Napriek tomu však mám niekoľko otázok, predovšetkým pokiaľ ide o nezrovnalosť medzi vyhlásením, ktoré práve uviedla pani Oomenová-Ruijtenová, a odporúčaním, aby dôchodková politika prešla pod záštitu európskeho hospodárskeho riadenia.
Programy odbornej prípravy a ďalšieho vzdelávania musia byť adresované zamestnancom v danom odvetví i širokej verejnosti, pričom ich cieľom by malo byť jednak hľadanie konkrétnych riešení a jednak zvyšovanie informovanosti používateľov o potrebe udržateľnejšieho využívania prírodných zdrojov a pôdy.
Dúfame, že tieto otázky sa dajú vyriešiť, že Grónsko získa prvoradé postavenie, ktoré si zaslúži, a že sa podarí dosiahnuť legislatívnu dohodu.
V tom istom momente však musíme, pán predsedajúci, konať na viacerých frontoch a najskôr zhodnotiť všetky rozvojové a regionálne programy plánovania a aktualizovať ich s prihliadnutím na ich environmentálny vplyv, berúc do úvahy aj posúdenie účinkov v praxi.
Vážená pani predsedajúca, napriek nášmu priateľstvu so spravodajcami, pánom Vatanenom a pánom von Wogauom, nemôžeme súhlasiť s ich správami.
Mám pocit, že v niektorom z prejavov zaznela zmienka o spokojnosti s malými úspechmi.
Pokiaľ ide o nás, odmietame takýto druh vzťahov.
Pokiaľ ide o kone, hovorievam, že by som chcela byť plnokrvníkom, pretože tie vždy cestujú prvou triedou.
Rozpočet EÚ by sa mal vypracovať v spojení s európskym politickým programom.
Jestvujúce problémy cezhraničného nakupovania cez internet budú ešte istý čas pretrvávať.
Vážený pán predsedajúci, dovoľte mi najprv, aby som sa poďakoval všetkým kolegom za vynikajúcu spoluprácu a za veľmi konštruktívnu rozpravu.
Neviem, či je to tak.
písomne. - Napriek žiadosti o zvýšenie rozpočtu, s čím nesúhlasím a proti čomu som hlasovala vo fáze rokovania vo výboroch, v plnej miere podporujem správu o Európskom roku dobrovoľníckej práce vo všeobecnosti.
Z politického hľadiska je neprijateľné a z hospodárskeho hľadiska je nebezpečné, aby tieto agentúry, ktoré v súčasnej kríze zohrali takú negatívnu úlohu, mali aj naďalej právo, ktoré im udelila samotná EÚ, posudzovať nielen spoločnosti, ale aj hospodárstva členských štátov.
Vážená pani predsedajúca, v nedeľu som mal to šťastie, že som bol v Kyjeve prítomný ako pozorovateľ za skupinu ECR.
V minulosti využili EGF ďalšie krajiny EÚ, preto je teraz vhodné poskytnúť túto pomoc Českej republike, ktorá podala žiadosť o pomoc v súvislosti s prepustením 634 pracovníkov - z ktorých sú všetci možní príjemcovia pomoci - z podniku Unilever ČR, spol. s r. o, ktorý pôsobí v sektore maloobchodu v regióne na úrovni NUTS II Stredné Čechy.
Európa musí v tejto záležitosti zasiahnuť všetkými dostupnými nástrojmi, hlavne v rozsahu dohody z Cotonou.
Úloha inštitúcií EÚ je rozhodujúca pri zabezpečovaní dodržiavania zásady jazykovej rovnosti, tak vo vzťahoch medzi členskými štátmi a v samotných inštitúciách EÚ, ako aj vo vzťahoch občanov EÚ k vnútroštátnym inštitúciám, orgánom Spoločenstva a medzinárodným inštitúciám.
Dovoľte mi povedať len toto: hovorí sa o rastlinách a emisiách CO2; dochádza k odlesňovaniu a rozširovaniu púští.
V budúcnosti by sme mohli spojiť funkcie pána Rehna a pána Barniera.
No i napriek tomu nás znepokojujú neustále a veľmi rozšírené správy o zhoršenej situácii v oblasti dodržiavania základných slobôd a demokratických zásad na Ukrajine.
Rád by som vám, pán premiér, zablahoželal k tomu, ako rýchlo ste dokázali konať a zaviazať sa, že nájdete riešenie na plynovú krízu, ako aj za sprostredkovateľskú úlohu, ktorú ste sa podujali vykonávať medzi Ruskom a Ukrajinou.
V súvislosti s prebiehajúcou vojenskou akciou v Gaze, nadmerným a neprimeraným používaním sily zo strany Izraela a v súvislosti s tisíckami obetí z radov civilistov a vraždením nevinných palestínskych občanov sa chcem opýtať, akým spôsobom plánuje Komisia prehodnotiť obchodné vzťahy s Izraelom.
V minulosti využili EGF ďalšie krajiny EÚ, preto je teraz vhodné poskytnúť túto pomoc Českej republike, ktorá podala žiadosť o pomoc v súvislosti s prepustením 634 pracovníkov - z ktorých sú všetci možní príjemcovia pomoci - z podniku Unilever ČR, spol. s r. o, ktorý pôsobí v sektore maloobchodu v regióne na úrovni NUTS II Stredné Čechy.
Prispôsobenie rokovacieho poriadku Parlamentu revidovanej rámcovej dohode o vzťahoch medzi Európskym parlamentom a Európskou komisiou prirodzene nadväzuje na revíziu rámcovej dohody o vzťahoch medzi Európskym parlamentom a Európskou komisiou a umožňuje okamžité prijatie rámcovej dohody, aby sa mohla čo najskôr uviesť do platnosti, tak ako sa požaduje, a aby bolo týmto spôsobom zabezpečené jej uplatňovanie.
autorka. - Vážená pani predsedajúca, Európsky parlament týmto uznesením vyzýva mjanmarskú vládu, aby ukončila porušovanie ľudských práv a začala skutočný dialóg s opozíciu a zástupcami etnických skupín v Mjanmarsku, ako aj s medzinárodným spoločenstvom a aby prijala konkrétne kroky smerujúce k mierovému prechodu na demokratický systém vlády.
Vyslovili sa však - a celkom oprávnene - veľké obavy z tlaku, ktorému je vystavená Malta a ostrov Lampedusa.
V rovnakom duchu by sme sa mali inšpirovať pri príprave na samit o zamestnanosti.
Mnoho z jej členov bolo členmi komunistickej strany alebo s ňou boli spojení.
Rusko v auguste bezmála okupovalo zvrchovaný susedný štát.
Podpora EÚ navyše určite ľuďom pomôže rozšíriť ich obzory.
Minulý rok predložila Komisia návrh na rozšírenie tejto ochrany do iných oblasti.
Je všeobecne známe, že prisťahovalci z Líbye sú väčšinou islamisti a že je medzi nimi aj dosť zločincov a dokonca teroristov.
Vážený pán predseda, dámy a páni, dnes v Medzinárodný deň boja proti homofóbii by som vás všetkých chcela požiadať, aby ste si pripomenuli všetkých, ktorí sa v našich členských štátoch EÚ stali za ostatný rok na základe svojej sexuálnej orientácie obeťami násilia a osobných útokov, ako aj psychického a fyzického zneužívania.
Rezerva vo finančnom výhľade je omnoho menšia a to znamená, že máme nedostatočné zdroje na vykonanie toho, čo je dôležité: nových opatrení.
v mene skupiny S&D. - Aktuálne udalosti v Tunisku, Egypte a v iných krajinách tohto regiónu nám musia pripomenúť, že stabilita bez slobody je iba ilúzia alebo aspoň neudržateľná realita.
Nikto nerobí predčasné závery o tom, aká bude maďarská ústava alebo ako sa bude uplatňovať v praxi, ale bude, samozrejme, podliehať kontrole a vyváženiu, ktoré zabezpečí ústavný systém, ústavná rovnováha samotnej maďarskej ústavy a fakt, že Maďarsko podlieha nadnárodným orgánom, akými sú Rada Európy a Európska únia, ktoré poznajú základné práva.
Komisia, Rada a Parlament teraz budú môcť spolupracovať, aby vytvorili účinnú a funkčnú európsku diplomatickú službu.
Pracujme na začiatok v rozpätí dva a pol roka, pretože to je dlhý čas.
Samit, ktorý sa konal tento týždeň, dosiahol dobré výsledky v upevňovaní prístupu k programom EÚ a v rokovaniach o dohode o pridružení.
Ďalším bodom programu je hodina otázok (B7-0009/2011).
Za súčasných okolností však nikto nechce počúvať tieto hlasy.
Podpora návrhu zo strany Parlamentu v žiadnom prípade nesignalizuje bezpodmienečnú podporu návrhu Komisie.
Európska únia pod vedením českého predsedníctva s výraznou podporou Komisie významne prispela ku kvalitnej príprave a úspešnému priebehu londýnskeho samitu G20. Na samite sa dosiahla dohoda o zásadnom zvýšení prostriedkov Medzinárodného menového fondu a tiež prostriedkov hradených prostredníctvom ďalších medzinárodných inštitúcií na boj s dôsledkami globálnej hospodárskej recesie.
Legislatívny pozmeňujúci a doplňujúci návrh podaný tesne pred voľbami, ako aj skutočnosť, že Strana regiónov bola "pretlačená" na začiatok volebných zoznamov v 85 % prostredníctvom neskorej registrácie opozičných strán, spolu s ostatnými prekážkami, ktoré bránia spravodlivému zastúpeniu opozičných strán, vyvolávajú otázky nad povahou politického systému.
Schvaľujem ho, pretože je v súlade s mojimi pevnými presvedčeniami týkajúcimi sa rešpektu, medzikultúrneho dialógu a podpory tvorivej práce, odbornej prípravy a audiovizuálneho odvetvia. Rada by som úprimne poďakovala pani Hieronymiovej.
Aj v tomto prípade sa záverečný kompromis skončil zohľadnením niekoľkých bodov kritiky, ktoré sme vzniesli proti prvotnému návrhu, najmä pokiaľ ide o obmedzenie ukazovateľov a cieľov, opatrení a časových harmonogramov, aby sa tak znížili riziká a nebezpečenstvá spojené s pesticídmi a so závislosťou od pesticídov.
Pri rozhodovaní o tom, občania ktorej tretej krajiny by mali mať vízovú povinnosť, je nutné jednotlivo preskúmať situáciu každej krajiny a vziať do úvahy otázky nelegálneho prisťahovalectva, verejného poriadku a bezpečnosti, ako aj vonkajšie vzťahy EÚ, regionálnu konzistentnosť a, prirodzene, aj zásadu reciprocity.
písomne. - Lisabonská zmluva dostala zelenú, čo vytvorilo všetky okolnosti potrebné pre inštitucionálne reformy.
Holandsko nechce tých žiadateľov o azyl.
Napriek skutočnosti, že Švédsko malo v úmysle odškodniť svojich komerčných rybárov za tento zákaz, napriek skutočnosti, že výskumní pracovníci Medzinárodnej rady pre výskum mora odporúčali úplný zákaz výlovu tresky na niekoľko rokov, a napriek skutočnosti, že populácie rôznych druhov tresky pozdĺž švédskeho pobrežia boli úplne vyhubené alebo zredukované o 70 % až 90 %, zásada spoločnej politiky rybného hospodárstva bola dôležitejšia.
Nedávne štúdie dokazujú, že v dôsledku opätovného zalesňovania presadzovaného regionálnou vládou, spolu s iniciatívami organizácií na ochranu životného prostredia, sa lesy na Madeire za posledných 36 rokov rozšírili o takmer 5 000 hektárov, pričom tento úspech je o to pozoruhodnejší, že ide proti vnútroštátnemu trendu.
Ratingové agentúry, ktoré vydávajú ratingy pre tri rôzne sektory - verejný sektor, spoločnosti a štruktúrované finančné nástroje - zohrali významnú úlohu pri vzniku finančnej krízy tým, že vydávali nesprávne ratingy štruktúrovaným finančným nástrojom, ktoré sa potom počas krízy museli znížiť v priemere o tri až štyri stupne.
V súčasnosti sa väčšina krajín spolieha výlučne na fotografie a veľmi málo ľudí - dovolím si tvrdiť, že možno ani vy, pán predsedajúci, ani vy pán Barroso -nevyzerá tak, ako na svojich fotografiách v pase - mnohí z nás by to vlastne ani nechceli.
Ďakujem pani spravodajkyni za jej podporu v tejto oblasti.
Na európskej úrovni sme svedkami podobnej situácie v automobilovom priemysle napríklad vo Švédsku, kde v spoločnostiach vyrábajúcich motorové vozidlá, prívesy a návesy bolo prepustených 2 258 pracovníkov, v Rakúsku, kde bolo prepustených 774 pracovníkov, ako aj v Belgicku, kde bolo v tomto priemyselnom odvetví prepustených viac ako 2 500 zamestnancov.
Podľa môjho názoru je však rovnako dôležité, aby malé a stredné podniky vedeli o miestach, ktoré sú im schopné poskytnúť pomoc pri podnikateľských činnostiach v oblasti služieb.
V Kodani sme však videli niečo úplne nové: zatiaľ čo v minulosti, keď sa EÚ púšťala do medzinárodných rokovaní a snažila sa veci riešiť, mala často iba niekoľko partnerov, tentoraz vedúci predstavitelia zastupujúci viac ako 80 % svetových emisií v Kodani prisľúbili, že odteraz by sa tiež chceli zapájať.
Jedným z do očí bijúcich príkladov bola podpora, ktorú ponúkol francúzsky prezident Nicolas Sarkozy spoločnosti Peugeot. Definoval to pritom ako podmienku pre zachovanie pracovných miest vo Francúzsku, zatiaľ čo v omnoho efektívnejšom závode v Slovinsku sa muselo prepúšťať.
Po štvrté proces nepodlieha kontrole Parlamentu, čo je podľa mňa veľmi negatívne.
Som takisto hrdá, že môžem Európskemu parlamentu oznámiť, že v Taliansku vzniklo po schválení poburujúcej smernice o testovaní na zvieratách široké miestne hnutie občanov, asociácií a výborov.
Komisia zároveň zastáva názor, že osvedčenia o spôsobilosti, požadované od pracovníkov na bitúnkoch, by mali byť vydávané na základe nezávislého preskúmania.
Vážený pán predsedajúci, pán komisár, dámy a páni, otvorene si povedzme, že spôsob, akým prebiehajú rokovania o Obchodnej dohode o boji proti falšovaniu, je pre Európsky parlament neprijateľný.
Je nevyhnutné, aby iniciatíva občanov nebola otvorená politickej, obchodnej alebo inej manipulácii.
Podobné kroky nie sú v súlade ani s Európskym dohovorom o ľudských právach, ani s právom Spoločenstva, najmä s Kódexom schengenských hraníc a smernicou o spoločných štandardoch a postupoch v členských štátoch pri návrate štátnych príslušníkov tretích krajín bez povolenia k pobytu, ani s talianskym právom.
Vzhľadom na závažnú hospodársku krízu Komisia mohla predložiť rozhodnejšie návrhy, ako napríklad moratórium na smernicu, zmenu načasovania etáp či dokonca vyššie percento flexibility.
Vážená pani predsedajúca, dnešná rozprava o ľudských právach a základných slobodách sa časovo zhoduje so zavraždením troch občanov, troch pracovníkov, extrémistami a okrajovými živlami v našej krajine v Aténach počas demonštrácií proti vládnym opatreniam, ktoré sú reakciou na hospodársku krízu.
Domnievam sa, že je to dôležité.
To, čo je na stole v súvislosti s takzvanou reformou Paktu stability a rastu, nie je žiadnou skvelou odpoveďou, je to opäť len najnižší spoločný menovateľ - malý zlomok, na ktorom sa podarilo dohodnúť.
Tento zmätok musíte vyriešiť, aby bolo hlasovanie v poriadku a aby ste ho nazývali správne.
Hoci v zásade súhlasím so všeobecnými cieľmi správy a s tým, že európske vzdelávacie systémy treba zrevidovať, aby sa zvýšila ich kvalita, nemyslím si, že táto správa určuje riešenia, ktoré sú účinné pri podpore skutočného zvýšenia kvality vyučovania a výsad školy ako miesta vhodného na komunikáciu a socializáciu.
Je nevyhnutné znížiť obsah nebezpečných látok v elektronickom odpade.
Je to vaša povinnosť.
Pán komisár, rada by som využila túto príležitosť a rozpravu na to, aby som znova zopakovala svoju požiadavku adresovanú Komisii, ktorá sa týka maximálnej miery využitia priameho prístupu Európskej únie k Čiernemu moru, regiónu s mimoriadnym geostrategickým významom.
Akákoľvek nejasnosť okolo doplnkového charakteru sumy, ktorú Európska rada zverejnila 10. a 11. decembra, by podkopala dôveryhodnosť Európskej únie na konferencii v Kodani, ktorú bez váhania označujeme za kľúčovú pre budúcnosť ľudstva.
Akčný plán predložený Komisiou obsahuje rozumné návrhy budúceho prístupu EÚ k týmto otázkam, vďaka čomu sa môžeme ucelenejšie a dôslednejšie zaoberať touto témou.
Uznávam významnú úlohu štatistiky pri rozvoji účinnejších politík v oblasti cestovného ruchu na európskej, národnej, regionálnej a miestnej úrovni a myslím si, že celkovým cieľom by malo byť posilnenie odvetvia cestovného ruchu EÚ prostredníctvom koordinovaných opatrení na úrovni Únie, ktoré budú dopĺňať úsilie jednotlivých členských štátov.
Pán Chastel aj pán Piebalgs o tom hovorili.
Vážený pán predsedajúci, chcel by som najskôr zablahoželať pánovi Coelhovi k jeho skvelej práci a najmä k vysokej miere konsenzu, ktorý bol dosiahnutý medzi Radou, Komisiou a jednotlivými politickými skupinami v Parlamente.
Len v novembri 2008 Európsky dvor audítorov upozornil na to, že 11 % zo 42 miliárd EUR schválených v roku 2007 v rámci kohéznej politiky EÚ nemalo byť nikdy vyplatených.
Plne podporujem potrebu primeranej a flexibilnej materskej dovolenky, ale som presvedčená, že je na zvolenej vláde Spojeného kráľovstva, aby sa na základe vstupných informácií od rodičov a ich zamestnávateľov rozhodla, koľko prostriedkov si naše vlastné hospodárstvo môže dovoliť poskytnúť a ako treba uplatniť balík ustanovení týkajúcich sa materskej dovolenky.
Očakával som, že budeme diskutovať o spolupráci Európskej únie s Čínou pri reformovaní globálneho finančného systému s ohľadom na vyvážené a konštruktívne stanovisko Číny najmä teraz pred samitom G20 v Londýne.
Ako vážený pán poslanec zdôraznil, nový program "bezpečnejší internet", ktorý bude prebiehať päť rokov, od roku 2009 do roku 2013, má celkový rozpočet 55 miliónov EUR a bude sa realizovať formou ročných pracovných programov.
Najmä v týchto časoch hospodárskej krízy jediné, čo môžete spraviť, keď príde na takéto návrhy, je pokrútiť hlavou.
Potrebujeme však aj štruktúru, prostredníctvom ktorej budú administratívni pracovníci podávať správy do centra, aby sme sa uistili, že máme isté spoločné riadenie, pokiaľ ide o spôsob, akým Európska únia rieši otázku ľudských práv.
V rámci európskych právnych predpisov sú však podmorské ropné vrty vyňaté z pôsobnosti smernice Seveso o kontrole nebezpečenstiev veľkých havárií s prítomnosťou nebezpečných látok.
Do európskeho investičného plánu pre zamestnanosť, ochranu životného prostredia a inovácie treba zahrnúť osobitné opatrenia na rozvoj technických a vedeckých zručností mladých žien, aby sa tak zlepšila ich kvalifikácia a zamestnateľnosť najmä v strategických odvetviach rastu, kde sú nedostatočne zastúpené.
Teraz na to nie je vhodný čas.
Bohužiaľ, dnes preto musíme hovoriť o unesených osobách, ktoré zadržiavajú piráti.
Veď ste sami povedali, že to na vás pozitívne zapôsobilo, že to vyvoláva nadšenie nielen ľudí, ktorí sú chorí, alebo rodičov, ale aj výskumníkov, ktorí nachádzajú stále vyšší počet oblastí použitia.
Pokračujú samovražedné útoky.
Vážený pán predsedajúci, neobvyklá doba si vyžaduje neobvyklé opatrenia.
Ďalším bodom programu je správa pani Buitenwegovej v mene Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci o návrhu nariadenia Rady o vykonávaní zásady rovnakého zaobchádzania s osobami bez ohľadu na náboženské vyznanie alebo vieru, zdravotné postihnutie, vek alebo sexuálnu orientáciu - C6-0291/2008 -.
Kým si nebudeme istí účinným plánom, ktorý vytvára systém s potrebnou infraštruktúrou, a nebudeme mať silné záruky, že projekty sa účinne zrealizujú, je financovanie príslušných projektov odpadového hospodárstva Komisiou v Kampánii prerušené.
Najvyššou prioritou však musí naďalej zostať zabezpečenie dodávok vysokokvalitných potravín pre 500 miliónov Európanov, najmä vzhľadom na zdvojnásobenie výroby potravín do roku 2050.
Po prvé, ako uviedol pán Coelho, pôvodný termín skončenia účinnosti nástrojov - 30. júna tohto roku - sa stal nereálny, a bude preto zmenený.
Projekt "EÚ Pilot", ktorý bol pred rokom spustený v 15 členských štátoch s cieľom otestovať novú metódu reakcie na sťažnosti, by sa mal rozšíriť aj do ďalších členských štátov. Bohužiaľ, nedostatok informácií o zhodnotení jeho fungovania Parlamentu neumožňuje, aby sa k tejto záležitosti vyjadril.
V oblasti výskumu, v rámci jednej z výskumných a inovačných iniciatív, Komisia - a najmä jedna skupina komisárov - pracuje na tejto otázke s cieľom zabezpečiť, aby bolo možné posilniť v členských štátoch inovácie v oblasti výskumu, ktorý sa týka zdravotníctva, súbežne s otázkami starnutia obyvateľstva.
Preto by sme sa mali možno od Tunisanov poučiť.
Ide o veľmi dôležitú koncepciu symbiózy medzi politickými, civilnými a bezpečnostnými aspektmi našich životov.
V prvom rade je to zmätok, ktorý nevyhnutne vznikne medzi primárnym výborom a výborom požiadaným o stanovisko, lebo keď primárny výbor odmietne pozmeňujúce a doplňujúce návrhy výboru požiadaného o stanovisko, tieto pozmeňujúce a doplňujúce návrhy by mohli skončiť priamo v tejto rokovacej sále a vzniklo by vysoké riziko právneho zmätku - ako sme to mimochodom videli v prípade REACH.
Máme nástroje, ktoré potrebujeme, aby sme mohli konať: legislatívny balík, ktorý je už prijatý na úrovni Spoločenstva, najvyššie záväzky k rozšíreniu znižovania emisií, medzinárodnej solidarite, technologickým inováciám a spolupráci, a správnu inštitucionálnu štruktúru v rámci Únie, ktorú musíme používať inteligentne a v plnej miere využívať jej vzájomné dopĺňanie.
č. 1934/2006] (
Myslím si, že to bol významný pokrok a posun v rámci uznania prejaveného Parlamentu a najmä Výboru pre rybné hospodárstvo v Lisabonskej zmluve, a myslím si, že to bude rozhodujúci krok smerom k zabezpečeniu, že pri vykonávaní budúcich dohôd o záležitostiach rybného hospodárstva sa bude uplatňovať riadny legislatívny postup.
Musíme v celej Európskej únii presadiť zákaz reklamy na hazard zacielenej na deti a mladých ľudí, lebo vystaviť deti vplyvu reklamy na virtuálne stávkovanie je ohrozenie ich budúceho života rovnako ako ich vystaviť neobmedzenej reklame na alkohol, cigarety a ďalšie návykové látky.
Išlo mi tiež o ochranu príjmov výrobcov vína z hybridných odrôd na Madeire a Azorách, ktorú zakázala spoločná organizácia trhu s vínom, aby mali možnosť ďalej tieto odrody pestovať pre rodinnú spotrebu, čo znamená, že ich nebudú musieť vyklčovať.
Vážená pani predsedajúca, pán komisár, vážené poslankyne, vážení poslanci, vzhľadom na to, že rok 2010 je Európskym rokom boja proti chudobe a sociálnemu vylúčeniu, určite si dobre uvedomujeme, že problém, ktorý predstavuje chudoba, sa nekončí na hraniciach Únie ani sa nedá vyriešiť výlučne v rámci jej hraníc.
Nemyslím si, že niektorý z členských štátov si môže dovoliť obrovské vojenské výdavky, ktoré by sme potrebovali v prípade, že by sme formuláciu o dosiahnutí strategickej autonómie brali vážne.
Pani barónka Ashtonová, po tejto rozprave by som chcel, po prvé, vziať na seba úlohu objasniť spoločný prístup k udalostiam v Iráne pre Európu ako celok a Európsky parlament ako celok a po druhé, chcel by som medziparlamentnej delegácii pre vzťahy s Iránom povedať, že musí zmeniť svoj prístup.
Rovnako dôležité je dosiahnutie dohody o systéme EÚ pre obchodovanie s emisnými kvótami skleníkových plynov, podľa ktorej sa prinajmenšom 25 % príjmov pochádzajúcich z aukcií s emisnými kvótami oxidu uhličitého použije na pomoc rozvojovým krajinám.
Vážený pán predsedajúci, hlasoval som proti správe pána Trakatellisa vzhľadom na pohoršujúci pozmeňujúci a doplňujúci návrh 15, ktorý zamieňa liečbu chorôb za vraždu nenarodených ľudských bytostí a zaváňa eugenikou.
V skutočnosti sa až v roku 2009 prvýkrát stalo, že členský štát naozaj prijal opatrenia na zrušenie povolenia na uvedenie lieku Médiator na trh na vnútroštátnej úrovni, keď Francúzsko pozastavilo svoje povolenie na uvedenie na trh na vnútroštátnej úrovni.
Všetci vieme, čo to znamená.
Ustanovením pravidiel pre obchodovanie s produktmi rybolovu, živými lastúrnikmi, ostnatokožcami, plášťovcami, ulitníkmi a ich vedľajšími produktmi medzi Grónskom a EÚ je dovoz z Grónska v súlade s právnymi predpismi EÚ.
Preto sme hlasovali proti.
Zabezpečme najmä to, aby sa tento výskum nepresídľoval mimo Európy.
Žiaľ, dnes sa o tom hovorí veľmi málo.
Takisto nesúhlasíme s doložkou o vyššej moci, ktorá dopravcom udeľuje výnimku z povinnosti poskytnúť cestujúcim ubytovanie v prípade zrušenia alebo meškania spoja v dôsledku vážnych poveternostných podmienok alebo veľkých prírodných katastrof, pretože sa tým môže vytvoriť precedens pre iné európske právne predpisy o právach cestujúcich.
členka Komisie. - Vážená pani predsedajúca, v prvom rade by som chcela vyjadriť súhlas s pánom Jamesom Ellesom v súvislosti s intenzívnejším strategickým dialógom s významným strategickým partnerom.
S cieľom čeliť tejto realite predložila Socialistická skupina v Európskom parlamente mnoho pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, v ktorých zdôrazňuje, že akékoľvek posilnenie obchodných vzťahov EÚ s Indiou by malo sprevádzať vytvorenie prísneho rámca, aby nedochádzalo k liberalizácii vo verejných službách, aby bol zabezpečený prístup k verejným zdravotníckym službám a základným druhom liekov a aby bola zabezpečená ochrana záujmov najzraniteľnejších osôb a sektorov.
Záverom by som spravodajcovi chcela ešte raz zablahoželať k tejto dobrej správe; s radosťou konštatujem, že Komisia sa stotožňuje s jej všeobecným prístupom.
Preto jednou z hlavných úloh, ktoré má Parlament, je zaistiť, aby Európska únia na summite v Kodani prijala jasné, pevné záväzky čo najviac redukovať emisie skleníkových plynov, pretože je zrejmé, že ony sú v pozadí požiarov a ich príčin, pričom samotné požiare takisto sú príčinami ďalšej zmeny klímy.
Vážený pán predsedajúci, pán Chastel, pán Barroso, ak som vás správne pochopil, pán Barroso, vychádzame z úplne opačných analýz, pretože ste povedali, že hospodárska kríza je za nami, zatiaľ čo naša skupina, Konfederatívna skupina Európskej zjednotenej ľavice - Nordická zelená ľavica, sa domnieva, že sa zhoršuje.
Začiatkom tohto týždňa som vystríhala kolegov, že ísť do priamej konfrontácie medzi Parlamentom a Radou v súvislosti s témou, ktorú by som podľa mňa nedokázala vysvetliť žiadnemu človeku na ulici, by nebola od tohto Parlamentu zodpovedná pozícia.
Súhlasím so spomínanými zámermi v súvislosti s vytvorením ďalších prepojení, a preto vás vyzývam na podporu projektu európskeho železničného koridoru pre konkurencieschopnú nákladnú dopravu, ktorý by spomínaným pobaltským štátom umožnil prepojenie s krajinami západnej Európy a vytváranie pridanej hodnoty pre celé Spoločenstvo.
Aký zmysel majú veľkolepé plány, ak do nich nik nechce investovať?
Vďaka iniciatíve Európskej komisie, ktorá umožňuje revíziu platnej smernice o ochrane zvierat používaných na vedecké účely, môže Európska únia zohrať hlavnú úlohu vo výskume a vývoji testovania a technológií, ktoré nevyužívajú zvieratá.
V tomto kontexte je potrebné klásť dôraz na zachovanie a skvalitnenie medzinárodného poriadku.
Som presvedčený, že dokument takéhoto typu preložený do 23 oficiálnych jazykov EÚ a distribuovaný mužom a ženám v 27 členských štátoch by bol veľmi významným dokumentom, čo sa týka pochopenia významu samotnej Lisabonskej zmluvy, ako aj pochopenia úsilia a činnosti Parlamentu.
Buďme nekompromisní, ale aj inovatívni.
Hoci nie som členkou Výboru pre dopravu, chcela by som povedať, že potrebujeme nielen jednotný európsky vzdušný priestor, ale potrebná je aj s tým spojená jednotná európska infraštruktúra.
Keďže vyjadrujem svoje poďakovanie, podporujem aj správu na rozdiel od niektorých kolegov poslancov, ktorí síce správu oceňujú, no prostredníctvom určitých kľúčových pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov sa zajtra pokúsia niektoré pasáže radikálne zmeniť.
Zažili sme však aj to, že za porážky boli zodpovední hráči osobne.
Európsky parlament správne posunul spotrebiteľa do centra rokovaní, pretože vnútorný trh potrebuje práve spotrebiteľa s väčšími právami a prístupom k jasným informáciám.
Vážený pán predsedajúci, ľudská povaha je taká, že keď sa stane niečo neočakávané, pokúšame sa zapasovať fakty do nášho súčasného Weltanschauung.
Je veľmi dôležité informovať rodičov a spustiť informačné programy pre deti na internete, lebo len 10 % (estónskych) detí uvádza, že požiadali rodičov o pomoc v súvislosti s nepríjemnými incidentmi, ktoré zažili na internete.
Práve toto požaduje uznesenie, a preto ho zajtra bezvýhradne podporíme.
Obávame sa však, že jej odpovede sa zameriavajú hlavne na predpokladanú udržateľnosť verejných financií a opomínajú opatrenia zamerané na sociálnu udržateľnosť.
To si vyžaduje odvahu.
Ceníme si snahu Komisie zjednodušiť európske právne predpisy zrušením 1 600 legislatívnych aktov počas posledného funkčného obdobia a podporujeme návrhy skupiny na vysokej úrovni pod vedením pána Edmunda Stoibera.
Vážený pán predsedajúci, pripájam sa k pánovi spravodajcovi Gillesovi Savarymu a vyjadrujem poľutovanie nad tým, že Komisia nedokončila svoj pôvodný plán vypracovať integrovaný akčný plán.
Unáhlené pristúpenie týchto krajín k Schengenu by sa preto malo zamietnuť, pretože najväčšie výhody by z toho mohol mať organizovaný zločin z východnej Európy, a dokonca aj z oblasti Kaukazu.
Ide napríklad o plánované škrty v Európskom poľnohospodárskom usmerňovacom a záručnom fonde, finančnom nástroji na riadenie rybolovu - ide o programy Spoločenstva z minulého rámca Spoločenstva, 2002 - 2006 - alebo vo finančnom nástroji pre životné prostredie LIFE+.
Zdržal som sa hlasovania o balíku o "pesticídoch", aby som protestoval proti tomuto nedemokratickému spôsobu predkladania kompromisov Európskemu parlamentu, o ktorých sa rokovalo v neformálnom trialógu medzi Radou, Komisiou a zástupcami Európskeho parlamentu, pričom sa zakladal výhradne na kompromisoch, ktoré sa dosiahli v jedinom parlamentnom výbore.
V antike nebola žiadna základná koncepcia rovnosti ľudí, táto koncepcia bola prvýkrát formulovaná v kresťanskom náboženstve.
Vzhľadom na to, že v odvetví cestnej dopravy sa už vyberajú rôzne dane a poplatky (najmä spotrebné dane na pohonné hmoty), a s ohľadom na súčasnú hospodársku situáciu si myslím, že by sa mala zvážiť internalizácia nákladov odvetvia, aby si tieto opatrenia vyslúžili širší konsenzus medzi rôznymi zainteresovanými stranami.
Honduras je druhou najchudobnejšou krajinou Latinskej Ameriky a hospodárske a sociálne dôsledky politickej krízy pôsobia na 70 percent obyvateľstva, ktoré už aj tak žije v chudobe.
To je jedným z našich cieľov, ktorý musíme jednoznačne presadzovať.
To sa jednoznačne musí udiať.
To znamená, že my, 27 členských štátov, musíme konať spoločne.
Takže sa nebudem Parlamentu ospravedlňovať - politicky, hospodársky ani inak - za to, že sme vystúpili a prispeli do rokovaní o tejto dôležitej obchodnej dohode.
Ak pristúpime k Európskemu dohovoru o ochrane ľudských práv a základných slobôd, musíme za každú cenu zabrániť radu vážnych hrozieb.
Naozaj som presvedčený, že štatút politických strán na európskej úrovni by mohol vytvoriť podmienky nielen pre zapojenie obyvateľstva, ale aj pre vznik systému skutočne nadnárodných strán, ktorý by bol nevyhnutný na zabezpečenie vyššej úrovne demokracie v Európe.
Požiadavka správy, aby zmienka o Rómoch nevylučovala zásahy na pomoc iným sociálne marginalizovaným skupinám, neponúka žiadnu záruku, že iné osoby, ktoré sú "sociálne marginalizované" z dôvodu veľmi ťažkej ekonomickej, pracovnej alebo rodinnej situácie, môžu mať prospech z tej časti EFRR, ktorá je určená na bytovú politiku.
písomne. - Spoločné uznesenie bolo prijaté v podobe, v akej sa o ňom rokovalo, so 400 hlasmi za a 166 proti napriek tomu, že poslanecký klub PPE žiadal o oddelené hlasovanie o sexuálnych a reprodukčných právach tak, ako to robí stále.
Okrem toho súhlasím s vytváraním sociálne zodpovedných podnikov, ktorých základnými zásadami sú sociálna ochrana pracovníkov, ochrana spotrebiteľov a dodržiavanie zákonov v oblasti transparentnosti.
Na záver by som ešte chcel povedať, že toto všetko mi pripomína myšlienku, ktorú pomerne často opakuje pán predseda Barroso: musí sa uskutočniť dôsledná a úprimná diskusia o vlastných zdrojoch a možno najmä o projektových dlhopisoch, pretože čím viac prostriedkov dokáže Európska únia získať nezávisle, tým menej sporné budú rozpočty a tým menej budeme žiadať od členských štátov.
Návrh je úplne jasný.
Toľko k demokracii.
podpredsedníčka Komisie. - Musím povedať, že to bola veľmi konštruktívna rozprava v tejto rokovacej sále, v rámci ktorej sa všetky politické skupiny zhodli na tom, že musíme zaviesť lepšiu, konštruktívnejšiu, účinnejšiu smernicu o právach spotrebiteľov, než je dnešná smernica, a zhodli sa aj na tom, že hoci nebudeme mať dokonalú smernicu, je aspoň lepšia než súčasná smernica, ktorá má od dokonalosti ďaleko, na čom sa všetci zhodneme.
Avšak pokiaľ ide o mňa osobne, prioritou sú opatrenia na pomoc vnútrozemskej vodnej doprave a zaručenie optimálnych prepojení medzi námornou a vnútrozemskou prepravou tovaru.
Udržiava si však popularitu, najmä vo vidieckych oblastiach a medzi staršou generáciou, ktorá v týchto časoch hospodárskej neistoty trpí nostalgiou za zabezpečením v ZSSR.
Viem, že tu v Parlamente máme niekoľko poslancov - našťastie je ich menšina -, ktorí si myslia, že by si samostatne zárobkovo činné osoby a ich manželia alebo manželky mali vyriešiť svoje sociálne zabezpečenie sami.
Preto som podporila správu pána Leinena o návrhu rozhodnutia Európskeho parlamentu a Rady, ktorým sa zrušuje rozhodnutie Rady 79/542/EHS, ktorým sa zavádza zoznam tretích krajín alebo ich častí a ktorým sa ustanovujú podmienky týkajúce sa zdravia zvierat a zdravotnej bezpečnosti a veterinárneho osvedčovania v súvislosti s dovozom určitých živých zvierat a ich čerstvého mäsa do Spoločenstva.
Návrhy, ktoré predložil pán predseda Van Rompuy o reforme hospodárskeho riadenia EÚ a ktoré schválila Európska rada na stretnutí v októbri 2010, predstavujú zlepšenie súčasného rámca dohľadu na úrovni EÚ a zdá sa, že ich široko prijímajú aj krajiny EÚ, ktoré nie sú zapojené do menovej únie.
V správe pána Remeka vyzývame Európsku komisiu, aby pristúpila k riešeniu problémov, ktoré sa objavili, a zaistila postup financovania programu tak, aby v roku 2018 mohol dosiahnuť úplnú prevádzkovú spôsobilosť.
Po druhé, chceli by sme pozitívne zhodnotiť skutočnosť, že podľa aktuálne schválených odhadov sa predpokladá zvýšenie výdavkov iba o 2,72 %, čo znamená, že v tomto štádiu nebude potrebné 4 % zvýšenie nákladov, ako sa skôr navrhovalo, a zároveň skutočnosť, že novozvolený Parlament bude mať na jeseň tohto roku v tejto oblasti veľký manévrovací priestor.
Ochrana a podpora základných práv sú úplnou podstatou našej európskej demokracie a predstavujú kľúčové podmienky v posilnení našej európskej oblasti slobody, bezpečnosti a spravodlivosti.
Európski výrobcovia ružového vína sa dnes obávajú uplatnenia projektu Komisie týkajúceho sa zrušenia zákazu sceľovania bieleho a červeného stolového vína na výrobu ružového vína.
Než skončím, rada by som poďakovala vnútroštátnym združeniam a európskym sieťam, ktoré mi preukázali veľkú podporu pri tejto práci, ďalej medziskupine Parlamentu pre sociálne hospodárstvo, ktorá tiež úspešne pracuje, tieňovým spravodajcom, a takisto pánovi Verheugenovi a pánovi Špidlovi, s ktorými sme si otvorene a dôkladne vymieňali názory.
Po tretie, krajiny vyvážajúce hovädzie mäso musia mať schválený plán kontrol na špecifické zvyškové množstvá veterinárnych liekov, rastových stimulátorov a liekov na zvyšovanie výkonnosti, ktorých používanie u zvierat, z ktorých sa vyrábajú potraviny, je v EÚ obmedzené alebo zakázané.
Všetci sa isto zhodneme na tom, že politika súdržnosti je podstatným prvkom pri dosahovaní cieľov stratégie EÚ do roku 2020 a aj pri dosahovaní európskej integrácie a hospodárskej, sociálnej a územnej súdržnosti stanovenej v Lisabonskej zmluve, ktorej sa ľudia tak hlasno domáhali.
V tejto chvíli však nemáme žiadne dôveryhodné alternatívy.
Takto fungujú naše politiky rybného hospodárstva.
Pokiaľ ide o politiku v oblasti energetiky, energetická rada EÚ - USA sa stretne pred týmto samitom a bude ďalej pracovať na príprave spoločných odpovedí na otázky energetickej bezpečnosti.
Nemalo by záležať na tom, na ktorej strane hranice občania žijú, a to bez ohľadu na ich etnickú príslušnosť, či žijú v Niši alebo v Kalotine, v Caribrode alebo v Sofii, v Prištine alebo v Leskovaci, európska integrácia je pre srbských občanov, ako aj pre ich susedov jedinou cestou k stabilite, bezpečnosti a prosperite.
Dovoľte mi povedať tri doplňujúce poznámky.
Irán ako zmluvná strana Zmluvy o nešírení jadrových zbraní dlhodobo a arogantne nerešpektuje svoje záväzky, a to predovšetkým tým, že tají svoje jadrové aktivity.
Môže teda prispieť k väčšiemu súladu s ustanoveniami smernice a k lepšej informovanosti o právnych predpisoch Spoločenstva v oblasti rovnakého zaobchádzania s mužmi a ženami.
Čo to znamená?
Mám na mysli projekt Solventnosť I a ďakujem pánovi Ettlovi za to, že sa nám v podrobnej diskusii o tejto problematike v Parlamente podarilo vytvoriť určitý základ.
Preto, predovšetkým na základe toho, čo predo mnou povedal jeden z našich kolegov poslancov, neverím, že vyhlásenie, ktoré nehanebne vyjadrilo protiamerický sentiment, by mohlo byť považované za zdroj inšpirácie pre tento Parlament. Dôvodom je to, že podľa môjho názoru negatívne pocity voči USA vo všeobecnosti nesmú blokovať dohodu o boji proti terorizmu.
Na záver by som ešte chcel povedať, že toto všetko mi pripomína myšlienku, ktorú pomerne často opakuje pán predseda Barroso: musí sa uskutočniť dôsledná a úprimná diskusia o vlastných zdrojoch a možno najmä o projektových dlhopisoch, pretože čím viac prostriedkov dokáže Európska únia získať nezávisle, tým menej sporné budú rozpočty a tým menej budeme žiadať od členských štátov.
Domnievam sa, že časový harmonogram je beznádejne optimistický.
Musíme brániť nezávislosť študentského hnutia v Iráne.
V prvom rade treba povedať, že čítanie rozpočtu na rok 2011, teda rozpočtu, ktorý Európsky parlament prijme zajtra, je veľmi disciplinovaným čítaním.
Chcel by som potvrdiť, že podporujem stanovisko pána spravodajcu o možnosti prispôsobenia súčasných ustanovení novým pravidlám o delegovaných aktoch zavedeným Lisabonskou zmluvou s cieľom posilniť právomoci Parlamentu v tejto oblasti.
Obávali sme sa aj toho, že v dôsledku rozdelenia zodpovednosti medzi rôznych komisárov sa bude spotrebiteľskej politike napokon venovať nedostatočná pozornosť. Dúfam však, že toto nie je len jednorazový jav, ale budete v tejto oblasti spolu s nami veľmi úzko spolupracovať.
Vieme, že potrebujeme zmenu mobility, aby sme mohli chrániť klímu.
Ďalšie dva body, ktorých zahrnutie do správy považujem za dôležité, sú nasledujúce: význam intenzívnych opatrení zo strany Európskej únie zameraných na vzdelávanie a informovanie spotrebiteľov o rôznych európskych označeniach a zárukách, ktoré tieto označenia predstavujú, a začlenenie zemepisných označení do medzinárodných registrov a ich medzinárodné uznávanie v rámci systému WTO.
To skutočne nemá zmysel.
Jednoduché riešenie neexistuje.
Chcem tiež vyzvať na zriadenie mechanizmu na vnútroštátnej úrovni, ktorý by hodnotil vykonávanie priorít stratégie Európa 2020 a plnenie príslušných vnútroštátnych cieľov obsiahnutých v národných programoch reforiem, aby sa podporilo každoročné hodnotenie zo strany inštitúcií EÚ.
S týmito prostriedkami sme schopní pokračovať v podpore zdravotníctva a sociálnej starostlivosti, ako aj riadenia a právneho štátu, a napriek skutočnosti, že obavy o bezpečnosť sú v popredí nášho záujmu, si myslím, že v kľúčových sociálnych sektoroch sme dosiahli určitý viditeľný úspech.
O myšlienke solidarity som veľmi podrobne hovorila počas rozpravy o Lisabonskej zmluve.
My však na členské štáty nenechávame, aby hodnotili balkánske krajiny, o ktorých dnes večer bude hlasovať Výbor pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci v súvislosti s ich spôsobilosťou na zrušenie vízovej povinnosti a bezvízový styk. Je to práve Komisia, ktorá vykonáva posudky a hodnotenia, takže tu nie je vôbec žiadna zhoda s výrokom, podľa ktorého by posudzovanie iných krajín malo byť v rukách členských štátov.
V programe by sme mali zachovať aj Kjótsky protokol, ale musíme si ujasniť, že tento protokol bude možné hodnotiť len v súvislosti s globálnou dohodou, nie skôr.
Taktiež trvám na tom, že musíme žiadať slobodu pre všetkých politických väzňov a väzňov svedomia na Kube aj všade inde na svete. I tak by som však odporúčal neprijať opatrenia, ktoré sa už ukázali byť neúspechom, čo sa týka napredovania Kuby k demokracii a liberalizácii, a to embargo a blokádu.
Navrhované nariadenie ustanovuje postup na určenie najvyšších povolených hodnôt rádioaktívnej kontaminácie potravín a krmív pre zvieratá, ktoré môžu byť umiestnené na trh po jadrovej havárii alebo inom rádiologickom núdzovom stave, ktorý môže zapríčiniť alebo zapríčinil značnú rádioaktívnu kontamináciu potravín a krmív pre zvieratá.
Pán Coelho práve spomenul otázku, ktorú spomenuli aj iní vrátane pani Vergiatovej, ktorá nám ponúka široký priestor na zamyslenie.
Chceli by sme preto prejaviť našu solidaritu so zápasom mierového hnutia, so zápasom pracujúcich a s mnohými organizáciami, ktoré vytvorili kampaň s názvom "Mier áno, NATO nie" vrátane demonštrácie, ktorá sa bude konať 20. novembra v Lisabone.
Má určite veľa právomocí, ktoré, ako tu už bolo povedané, nie sú neobmedzené, ale má, samozrejme, právomoc na to, aby robila to, čo musí robiť.
Dúfam, že táto liberalizácia vstúpi do platnosti v júli 2010.
Z dôvodu transparentnosti je preto absolútne nevyhnutné rozvíjať lepšiu výmenu informácií s Európskym parlamentom na jednej strane a s organizáciami ako UNHCR a Európsky podporný úrad pre azyl na strane druhej.
Následkom tohto útoku namiereného proti pracujúcim bude znižovanie platov a dôchodkov, úplné zničenie pracovnoprávnych vzťahov, práv pracujúcich, sociálnej ochrany i systémov poistenia a ešte rozsiahlejšia komercializácia zdravotníctva a vzdelania.
Aby sme naozaj zabezpečili, že táto výnimka, ktorá by mala umožniť vytvorenie pracovných miest a bohatstva, bude mimoriadne prospešná pre miestne obyvateľstvo a neuškodí európskemu spracovateľskému a konzervárenskému priemyslu zameranému na produkty rybolovu, je nevyhnutné čo najskôr vypracovať hodnotenie jej vplyvu a podľa potreby umožniť jej pozastavenie.
V tejto súvislosti sa domnievam, že zameranie sa na trhy je plne zlučiteľné so zlepšením mechanizmov riadenia trhu ako prostriedok na konkrétnejšie zabezpečenie toho, aby tieto trhy mohli primerane fungovať bez ovplyvnenia, ako som už povedal, dosiahnutia cieľov zameraných na udržanie poľnohospodárstva v celej Európe a zachovanie rozmanitosti nášho poľnohospodárstva.
Domnievam sa, že na obnovu rozsiahlych opustených oblastí krajiny je veľmi dôležité využívať ju na vytváranie krátkych, uzavretých poľnohospodárskych odvetví - inými slovami na systémy, ktoré prepoja poľnohospodárske obrábanie pôdy priamo s predajom.
Položil som si nasledovnú otázku: do akých krajností musia izraelskí vodcovia zahnať svoju neľudskosť voči Palestínčanom a pohŕdanie zákonom a najzákladnejšími hodnotami, aby sa hlavní európski politickí predstavitelia konečne odvážili zodvihnúť prst a povedať: "Tak to by už stačilo"?
Smutným výsledkom tohto nedostatku environmentálneho povedomia na obidvoch stranách je, že Kampánia je dnes regiónom s veľkými kontaminovanými oblasťami a že miera výskytu rakoviny medzi jej obyvateľmi a miera výskytu respiračných chorôb medzi deťmi v mestskej oblasti Neapola sú obidve oveľa vyššie, ako je taliansky priemer.
aj Komisia navrhuje 18 týždňov.
Európska sieť na podporu žien v riadiacich pozíciách, ktorú Komisia zriadila v júni 2008, zdôraznila význam opatrení, ktorých cieľom je podporovať poradenstvo, rozvíjať siete zamerané na podporu žien, zviditeľniť ženy zaujímajúce dôležité miesta a povzbudzovať ženy, aby sa uchádzali o vedúce pozície.
Môžete sa spoľahnúť, že ja a moji spolupracovníci vám vysvetlíme svoj prístup a zmiernime akékoľvek pretrvávajúce obavy z vašej strany.
Je pravda, že systém vypracovaný spoločnosťou Google ako celok poskytne používateľom skvelú príležitosť dostať sa k dielam, najmä tým, ktoré sa už nevydávajú alebo sa ťažko hľadajú v bibliografiách, a súčasne dá autorom a vydavateľom možnosť obnoviť svoju kultúrnu ponuku a rozšíriť rady svojich čitateľov.
Správa o spoplatnení ciest obsahuje návrhy, ktoré v značnej miere zdražia dopravu v Európskej únii. Najmä dopravu na veľké vzdialenosti a dopravu pre prepravcov z okrajových krajín EÚ, akou je napríklad Bulharsko.
Tieto rozsiahle zmeny zanechávajú svoju stopu na celej spoločnosti a nikdy by sme sa nemali pokúšať brzdiť ich.
Myslím si, že je mimoriadne dôležité, aby sme pri vytváraní ESVČ dodržiavali zásadu zemepisnej vyváženosti a aby sme tak ako aj pri iných orgánoch Európskej únie zaviedli pozitívnu diskrimináciu vo vzťahu k zástupcom z nových členských štátov, ktorá je príznačná pre prechodné obdobie a ktorá umožňuje urýchliť kariérny rast.
V hre je veľké množstvo peňazí.
Členstvo nových štátov podporím len vtedy, keď bude EÚ uplatňovať regionálnu integráciu pre dobro všetkých občanov, ktorí sa na nej podieľajú, a nie v záujme kapitálu, ktorý jej dnes dominuje a poskytuje integračný rámec, nad ktorým nemajú občania žiadnu kontrolu.
Pán Van Rompuy, myslím si, že v súvislosti s vaším vyjadrením, že euro prinieslo stabilitu, si zaslúžite potlesk za zmysel pre humor.
Tento región potrebuje svoj vlastný proces demokratizácie, dodržiavanie národného a medzinárodného práva a najmä národné zmierenie.
Tento pozmeňujúci a doplňujúci návrh by zabránil masmédiám, aby propagovali sexuálne vzťahy alebo iné formy homosexuálneho správania, ktoré nie sú zakotvené v ústave alebo v občianskom zákonníku, v neposlednom rade vzhľadom na vplyv, ktorý masmédiá majú na emocionálny a psychický rozvoj detí.
Vážená pani predsedajúca, pre úspech takého záväzku, akým je vytvorenie spoločného energetického priestoru, sú základom spoločné a koordinované investície do energetickej infraštruktúry.
Vyzývam na solidaritu inštitúcií Európskej únie, čo sa týka urýchleného a pružného použitia Kohézneho fondu, berúc do úvahy osobitné postavenie Madeiry ako ostrova a jedného z najvzdialenejších regiónov.
Zahrnuje to prostriedky EÚ na výrobu alkoholu a tabaku, čo je v rozpore s cieľmi EÚ v oblasti zdravia, a dotácie EÚ na vývoz poľnohospodárskych výrobkov, ktoré majú nepriaznivé dôsledky pre rozvojové krajiny, ako aj zvyšovanie v rozpočtových riadkoch týkajúcich sa výdavkov, nákladov na cestovanie, publikácie a iných administratívnych nákladov.
Avšak keď tieto požiare poškodzujú biodiverzitu a životné prostredie, keď vplývajú na veci, ktoré sú pre ľudí najdrahocennejšie, teda na ich majetok, vlastníctvo a ich domovy, a keď navyše tragicky zapríčinia stratu životov, nemáme právo nezabezpečiť túto prevenciu.
V skutočnosti sú lode loviace tuniaky zvlášť zraniteľné, pretože na jednej strane majú malú výšku nad hladinou a na druhej strane sú imobilné a počas lovu do siete nemôžu manévrovať: teda v priebehu štyroch až piatich hodín.
A napokon, než budem končiť, mám otázku týkajúcu sa konkrétnej záležitosti. Niekoľko poslancov EP dostalo správy, ktoré možno charakterizovať ako naliehavé, v súvislosti s Indonéziou a všetkými leteckými dopravcami, ktorí tam boli zakázaní.
V tomto odvetví nám pravidlá, ktoré určujú zásahy v prípade trhovej krízy, neumožňujú primerane reagovať na požiadavky odvetvia poľnohospodárstva na špecifickú ochranu poľnohospodárov počas mimoriadne náročného obdobia, ktoré ovplyvňuje celé poľnohospodárstvo a najmä odvetvia ovocia a zeleniny, ako napríklad jabĺk a broskýň, a obilnín, ako napríklad pšenice a kukurice.
Takýto návrh ideme zajtra predložiť plénu.
Dúfame, že Európska únia si do Cancúnu vezme spoločný, realistický a udržateľný návrh, pretože dohoda, ktorá prináša skutočné a hmatateľné výsledky, je vždy a v každom prípade lepšia ako očakávania, ktoré sú nevyhnutne odsúdené na neúspech a ktoré by z medzinárodného hľadiska ešte viac znížili vierohodnosť úsilia vlád zameraného na hlavné environmentálne témy. To by bolo mimoriadne ťažké napraviť.
Významným faktorom v rámci tohto boja je podľa mňa racionálna politika zameraná na znižovanie emisií oxidu uhličitého a skleníkových plynov vypúšťaných do ovzdušia.
Vzhľadom na množstvo peňazí, ktoré vlády v súčasnosti berú od vysoko zaťažených daňových poplatníkov, je bezpochyby čas na podnecovanie väčšej daňovej súťaže, aby sa znížilo zaťaženie pracujúcich rodín v celej Európskej únii.
Prijatie návrhu pána Zahradila znova otvorilo diskusiu o význame označovania pôvodu výrobkov z tretích krajín ako opatrenia na uplatnenie obchodnej politiky, ktorá môže zabrániť narúšaniu trhu z dôvodu nárastu dovozov zo zahraničia, a na usporiadanie zložitého legislatívneho prostredia, v ktorom sa malé a stredné podniky v súčasnosti ťažko rozvíjajú.
Finančné pokuty sú dostatočným stimulom, aby boli zamestnávatelia pri výbere zamestnancov opatrní.
Trhy špekulujú s rozpadom eura.
Londýnsky samit, ktorý sa uskutočnil 2. apríla 2009, vojde do dejín skupiny G20 ako samit, na ktorom štáty začali riešiť rozvojovú problematiku samy a za účasti zástupcov rozvojových krajín.
V tom všetkom chceme úzko spolupracovať s Komisiou a Parlamentom s cieľom vytvoriť svetový región, ktorý by stál na čele boja proti zmene klímy, ktorý by mal najnižšie emisie oxidu uhličitého, ktorý by bol najlepšie pripravený čeliť problémom, ktoré predstavuje zmena klímy, a ktorý by toto všetko dokázal najefektívnejšie premeniť na hybnú silu pre inovácie a konkurencieschopnosť.
Chcel by som osobitne zdôrazniť tri oblasti, a to význam posilnenia strategických zložiek Transatlantickej hospodárskej rady, potrebu, aby TEC podporovala a rozvíjala spoluprácu vo všetkých otázkach súvisiacich s regulačným prostredím pre priemysel a spotrebiteľov v EÚ a USA, a kľúčovú úlohu zákonodarcov, ktorí sa majú stať ochrancami a majú vyvíjať úsilie o zbližovanie našich prístupov.
Na zaistenie vysokej miery konkurencieschopnosti, udržateľného hospodárskeho rastu a tvorby pracovných miest je potrebná jednotná stratégia na úrovni EÚ.
To si vyžaduje veľké úsilie o koordináciu pozícií členských štátov, výsledkom toho by však bola zvýšená súdržnosť, viditeľnosť a dôveryhodnosť činnosti EÚ na medzinárodnej úrovni.
Ako nám teda môže Komisia zaručiť, že sa podniknú všetky možné kroky na zabezpečenie ozajstného uskutočnenia vysokých ambícií, ktoré tu máme, a ako si môžeme byť istí, že tieto dobrovoľné dohody o partnerstve, ktoré budeme uzatvárať v budúcnosti, prinesú stanovené výsledky?
písomne. - Vyjadrujem solidaritu s obyvateľmi Tuniska, ktorí vedení túžbou po lepších sociálnych podmienkach a jednoduchšom prístupe k zamestnanosti priviedli svoju krajinu k historickému politickému obratu.
Pri všetkých cestách autobusom a autokarom nad 250 km sa bude bezplatne poskytovať osobitná pomoc pre osoby so zdravotným postihnutím a osoby so zníženou pohyblivosťou, a to na autobusových staniciach, ako aj vo vozidle, a v prípade potreby bezplatná doprava pre sprevádzajúcu osobu.
Myslím si, že tento návrh by nielen odhalil ústavné rozpory, ale viedol by aj k omeškaniam a komplikovanosti, čo Európa teraz naozaj nepotrebuje.
Vážený pán predsedajúci, posilnenie viacúrovňovej správy verejných vecí spôsobilo zvýšenú potrebu koordinácie mechanizmov a platforiem a miestne orgány často musia riešiť sociálne rozdiely, ktoré spôsobil rozvoj politík, nad ktorými nemajú žiadnu kontrolu a na ktoré majú veľmi malý vplyv.
So zreteľom na hlasovanie o uznesení o kríze v mliekarenskom odvetví som predložil a podporil niektoré pozmeňujúce a doplňujúce návrhy týkajúce sa krátkodobej regulácie trhu s mliekom a mliečnymi výrobkami, konkrétne prostredníctvom zmrazenia zvyšovania kvót alebo dočasného zníženia kvót (o 3 % až 5 %).
Ide o uplatňovanie dvojitého metra, ktoré nie je hodné eurozóny ani Európskej únie.
O tejto veci budeme opäť diskutovať na zasadnutí regulačného výboru.
Je však nutné podotknúť, že predovšetkým v prípade Bývalej juhoslovanskej republiky Macedónsko by bolo lepšie, ak by krajina s cieľom stať sa členom Únie nepoužívala náhodne vybrané úseky dejín ako nástroj, musí sa naučiť podporovať postupy OSN a riešiť svoje problémy prostredníctvom diplomacie, nie propagandy.
V rámci dialógu s venezuelskými orgánmi neustále zdôrazňujeme význam úplného dodržiavania medzinárodných povinností a záväzkov v oblasti ľudských práv vrátane slobody prejavu, dodržiavania zásad právneho štátu a predovšetkým rešpektovania nezávislosti súdnictva.
Klamete sami seba.
Myslím si, že orgány tohto Parlamentu musia prevziať svoju zodpovednosť a poučiť sa z toho.
Vďaka pozmeňujúcim a doplňujúcim návrhom Skupiny socialistov je teraz správa vyváženejšia a je v súlade s oznámením Komisie, ktoré uznáva potrebu ďalšej reformy SPP vzhľadom na meniaci sa charakter odvetvia poľnohospodárstva v 27 krajinách EÚ a vzhľadom na nové medzinárodné podmienky globalizácie.
Emisie skleníkových plynov sa znižujú v dôsledku vyššej účinnosti poľnohospodárstva EÚ, sústavných inovácií, používania nových technológií, ako napríklad uskladnenia CO2 v pôde, a v dôsledku vývoja výroby trvalo udržateľných, obnoviteľných energií.
V tomto prípade sa však týkajú predovšetkým zaobchádzania s údajmi, pomocou ktorých chcú orgány napríklad identifikovať možných spolupáchateľov podozrivých osôb.
Vážený pán predsedajúci, dámy a páni, podľa môjho názoru my poslanci Európskeho parlamentu dlhujeme každému občanovi Európy platiacemu dane náležite pozorné monitorovanie správneho, oprávneného a zákonného využívania jeho daní v Európskej únii.
Táto neistota vedie k veľkému množstvu problémov v členských štátoch, pokiaľ ide o ich vlastné rozhodovanie, najmä z hľadiska formy týchto rozhodnutí, aby skutočne vyhovovali tomu, čo pre týchto ľudí a najmä pre sociálne bývanie potrebujeme, keďže sú to ľudia, ktoré nemajú dostatok peňazí, aby sa mohli voľne pohybovať.
Srbsko má obrovské problémy s organizovaným zločinom.
Vzhľadom na to, že priemerné zníženie emisií CO2 v období rokov 2002 - 2007 pre ľahké komerčné vozidlá dosahovalo ročne len úroveň 0,4 - 0,5 % a že ciele EÚ týkajúce sa nových ľahkých komerčných vozidiel sú potrebné v záujme zabránenia fragmentácii v rámci vnútorného trhu, hlasujem za tento návrh.
Je dôležité, aby sa táto dohoda prijala, lebo Chorvátsko je jednou z hlavných tranzitných trás, po ktorej sa pašujú nelegálne drogy do EÚ, takže je nevyhnutné, aby sa táto krajina zapojila do práce EMCDDA čo najskôr, a to najmä vzhľadom na predpoklad, že Chorvátsko vstúpi do EÚ koncom roka 2012 alebo začiatkom roka 2013.
Boli to nešťastné a neobozretné výroky, ktoré mali okamžitý účinok na trh.
Mnohí z vás vo svojich volebných obvodoch veľmi jasne vnímajú, ako automobilový priemysel zásadným spôsobom ovplyvňuje celé európske hospodárstvo.
Ďalšie obmedzenia komerčnej dopravy v Baltskom mori by potenciálne mohli podporiť iné druhy dopravy, ktoré sú menej šetrné k životnému prostrediu. Výsledkom by bolo zvýšenie emisií.
Politické riešenie problému pirátstva na somálskom pobreží (rozprava)
Kolegovia, nemôžete toto všetko robiť bez vzájomnej dôvery.
Chcel by som zdôrazniť, že som nemohol hlasovať za konečný text uznesenia pre jeho ideologický a radikálny postoj k otázke umelého prerušenia tehotenstva, postoj, ktorý je v rozpore s kresťanskými hodnotami.
Rozhodujúce je, že tento minimálny príjem je regulovaný takým spôsobom, že pôsobí ako páka, ktorá pozdvihne ľudí žijúcich v chudobe na prijateľnú životnú úroveň, a že ľuďom nikdy nemôže slúžiť ako stimul k pasívnemu počínaniu v ťažkej situácii, to znamená tak, že by podporoval ich potenciálne chýbajúce odhodlanie hľadať si prácu.
Prebieha súdne a policajné vyšetrovanie.
Vy tiež, súdiac podľa dokumentu Politické usmernenia pre budúcu Komisiu, ktorý ste predstavili Parlamentu.
Dohoda o partnerstve v sektore rybolovu medzi ES a Komorami - Finančné opatrenia Spoločenstva na vykonávanie spoločnej politiky v oblasti rybného hospodárstva a finančné opatrenia v oblasti morského práva - Rybné hospodárstvo - prechodné technické opatrenia - Dovoz produktov rybolovu z Grónska (rozprava)
č. 1889/2006 predkladá pozmeňujúci a doplňujúci návrh s cieľom zosúladiť ich s ostatnými nástrojmi, aby tak mohli zohrávať svoju úlohu aj v boji za ľudské práva vo svete.
Za pozitívne prvky považujem najmä tieto:
S cieľom zachovať vzájomnú dôveru v systémy druhej strany sa v dohode stanovujú spoločné kontroly, výmena bezpečnostných údajov, zvýšená regulačná spolupráca a konzultácia na technickej úrovni, čo má umožniť riešenie problémových otázok pred tým, ako sa z nich stanú "spory".
Hlasovanie sa uskutoční vo štvrtok 20. januára 2011 o 12.00 hod.
Vážený pán predsedajúci, dámy a páni, dnes sa zaoberáme dôležitou smernicou, aby sme významne zabezpečili právo na mobilitu európskych pacientov, právo na zdravotnú starostlivosť v krajinách Európskej únie.
V rámci medziodvetvových otázok, ktoré sa týkajú najchudobnejších z chudobných, sa veľmi zriedka rieši poľnohospodárstvo predovšetkým preto, že najchudobnejší z chudobných nevlastnia v Európe žiadnu pôdu.
V záujme stability tejto oblasti EÚ a v záujme vnútornej stability Srbska s dôrazom na posilnenie územnej celistvosti tejto krajiny navrhujem, aby sme realizáciu makrofinančnej pomoci naozaj urýchlili.
Vážený pán predsedajúci, čelíme tu jednej zo skutočne vážnych, zásadných otázok.
Tak ako je zvykom v prípade právnych predpisov Európskej únie, od Komisie sa po istom čase požaduje, aby predložila správu o vykonávaní a uplatňovaní stanov, aby bolo možné dospieť k záverom, či si tento právny akt vyžaduje doplňujúce a pozmeňujúce návrhy.
Musíme sa zbaviť tohto bremena a zrealizovať sociálnu agendu v praxi.
Účinné pridruženie Lichtenštajnska k schengenskému a dublinskému acquis bude okrem toho prirodzené, lebo táto krajina už uplatňuje veľkú časť právnych predpisov EÚ a na prístup do systémov SIS a VIS používa rovnakú infraštruktúru ako Švajčiarsko, ktoré je už súčasťou schengenského priestoru.
Odmietam preto veriť tomu, že ako premiér krajiny s takou historickou skúsenosťou chcete, aby sa o sociálnej politike, energetike, daniach, justícii a bezpečnosti rozhodovalo inde, než v jednotlivých členských štátoch.
Pán predsedajúci, táto takzvaná Rada pre ľudské práva protirečí všetkému, čo predstavujú ľudské práva, najmä slobode prejavu.
Poslanci Európskeho parlamentu pravidelne vyjadrujú mnohé obavy v súvislosti s rokovaním o tejto medzinárodnej dohode a pred jej konečnou ratifikáciou zo strany členských štátov a Európskej únie bolo dôležité upozorniť na niekoľko problémov. Ide predovšetkým o problémy súvisiace s prístupom k liekom, zodpovednosťou poskytovateľov prístupu k internetu a kontroly osobnej batožiny cestujúcich na hraniciach.
Na záver by som chcel povedať iba toľko, že sme mimoriadne sklamaní, že sme nedosiahli dohodu, avšak ak budete naďalej odmietať vnímať realitu každodenného života - to znamená, že 15 z 27 členských štátov využíva výnimku typu "opt-out" a že v mnohých profesiách, najmä v nových členských štátoch, je momentálne nedostatok pracovníkov, potom výnimka tohto typu jednoducho musí byť ďalej realitou dňa.
Vážený pán predsedajúci, pán komisár, som si istý, že vaše útvary vám často vysvetľujú, že nie je možné prijať a uplatňovať určité potrebné opatrenia v oblasti zmeny klímy.
Vďaka tomuto mechanizmu získa Únia právo vstúpiť do trestného konania ako spoluodporca v prípadoch vedených proti členským štátom, ak pôjde o právo Únie.
V liste, ktorý som včera poslal pani Bowlesovej a pánovi Lehnemu, som sa zaviazal - a tento záväzok som vám potvrdil s pánom podpredsedom Šefčovičom dnes ráno -, že týmto trom orgánom poskytneme praktické, finančné a ľudské zdroje potrebné na zaručenie dôveryhodnosti a nezávislosti, ktoré potrebujú, a vyrozumel som, že predsedníctvo sa zaviazalo k tomu istému.
Obyvatelia boli nútení utiecť na strechy a postaviť zátarasy, a to nielen zo strachu pred ďalšími otrasmi, ale aj zo strachu pred zločincami.
Je nutné pokračovať v uskutočňovaní štrukturálnych reforiem, ktoré boli obrovským prínosom pri posilňovaní našich ekonomík, pretože súčasne pomáhajú udržať krátkodobý dopyt, no teraz je potrebné prejsť do ďalšej fázy a použiť opatrenia na razantnejší boj proti kríze.
Občania a podniky v Kirgizsku musia pokračovať v každodennom živote bez strachu o svoje životy alebo fyzickú integritu.
Vážená pani predsedajúca, pani Oomen-Ruijtenová vynaložila obrovské úsilie, aby predložila vyváženú správu a my jej ďakujeme. Doplňujúce a pozmeňujúce návrhy č.
Hrozí nebezpečenstvo, že táto prax sa zmení na dobre organizovanú formu námorného terorizmu a lukratívnu obchodnú činnosť, ktorej sa budú ako prostredníci zúčastňovať dokonca poradenské a právnické spoločnosti.
Vyzývam členské štáty, aby monitorovali opatrenia na uľahčenie prechodu zo školského do pracovného života prostredníctvom programov komplexného kariérneho poradenstva, vytvárali lepšie možnosti odbornej prípravy pre učiteľov a položili základ podporných študijných partnerstiev najmä na regionálnej a miestnej úrovni.
Z toho dôvodu som presvedčený, že táto smernica nechráni spotrebiteľov a vytvára tiež nerovnováhu medzi poskytovateľmi služieb v odvetví cestovného ruchu.
a NATO.
Potom si však pomyslím na generáciu mojej starej mamy, ktorá, keď sa vydala, musela prestať pracovať a nemala vôbec žiadne príležitosti na vzdelanie, a na generáciu mojej mamy, ktorá veľmi tvrdo bojovala za možnosť rozhodovať o svojom vlastnom tele, a vidím, ako veľmi sme pokročili v priebehu jedného storočia; vidím, že sa to naozaj dá zmeniť.
Vážená pani predsedajúca, pán Tajani, pani Weilerová, smernica o boji proti oneskoreným platbám v obchodných transakciách je mocný a dôležitý akt tohto Parlamentu, ktorý sa stal hovorcom v prípadoch oprávnených požiadaviek malých a stredných podnikov (MSP) v Európe, ktoré roky trpeli v dôsledku neskorých platieb za svoje faktúry.
Treťou pripomienkou je, že tiež musíme prestať robiť dojem, že tieto telesné skenery budú zaručovať 100 % bezpečnosť.
Domnievam sa, že pridaná hodnota dosiahnutej politickej dohody by sa mala považovať za dôležitú, a to najmä preto, že žiada členské štáty zaviesť systém riadenia kvality pre ich námorné úrady a dodržiavať medzinárodné pravidlá v tejto oblasti, z ktorých najdôležitejšie sú tie, ktoré vyplývajú z dohovorov Medzinárodnej námornej organizácie.
Z tohto pohľadu rozumiem výzve Európskeho parlamentu k azerbajdžanským úradom vyjadrujúcu znepokojenie nad výsledkami policajného vyšetrovania vedeného proti mladým ľuďom, ktorí satirou poukazujú na viditeľné nedostatky v politickom živote krajiny.
Sú tu tiež argumenty, že existencia európskych protipožiarnych jednotiek by mnohým národným orgánom vyslala falošný signál bezpečnosti, v dôsledku čoho by mohli zanedbať nevyhnutné investície požadované v ľudských zdrojoch, v zdrojoch boja proti požiarom a, čo je dôležitejšie, v prevencii požiarov a iných prírodných katastrof.
To donúti tie členské štáty, ktoré sú protekcionistickejšie a mlčanlivejšie, aby sa stali súčasťou železničných sietí vedúcich zo severu na juh a z východu na západ, ktoré Európa potrebuje pre svoju stratégiu do roku 2020.
Mikroúvery umožňujú nezamestnaným znova začať, sprístupňujú podnikanie vďaka nástrojom na rozdelenie rizika a finančným nástrojom.
Úprimne povedané, aj s ohľadom na body v návrhu, ku ktorým Komisia vyjadrila námietky, trvám na tom, že podstata toho, čo chceme dosiahnuť, je veľmi podobná, napríklad čo sa týka tlačených materiálov a možnosti pomôcť krajinám, ktoré majú ústavné problémy, vrátane Švédska, riešiť ich v návrhu.
Som preto presvedčený, že sociálne začlenenie Rómov, ktoré je jednou z priorít maďarského predsedníctva, sa musí dostať do centra záujmu európskej politiky založenej na konkrétnych, účinných a merateľných opatreniach.
Vážený pán predsedajúci, v mene Poslaneckého klubu Európskej ľudovej strany (kresťanských demokratov) navrhujem, aby Parlament vrátil správu pani Hennisovej-Plasschaertovej do Výboru pre občianske slobody, spravodlivosť a vnútorné veci v súlade s článkami 63 a 175 rokovacieho poriadku.
Správa nezávislej medzinárodnej vyšetrovacej misie o konflikte v Gruzínsku (rozprava)
Toto opatrenie je namierené proti platným právnym predpisom EÚ týkajúcim sa všeobecného prístupu k informáciám o činnosti verejných orgánov a je to tiež opatrenie, ktorým sa obmedzuje právo na súkromie.
Možnosti financovania cezhraničných projektov už existujú v rámci programu Občianska spravodlivosť, kde konanie videokonferencií figuruje ako priorita.
písomne. - Hlasoval som proti možnému prijatiu zosúladenia ratingových agentúr zo strany EÚ, pretože normy jednotlivých členských štátov môžu byť a určite aj sú odlišné.
Pochádzam z fínskeho Laponska.
Situácia v Iráne (rozprava)
Posolstvo je jasné: špičkový výskum si vyžaduje výskumnú infraštruktúru vysokej kvality a v postate pre vysoké náklady na vybudovanie a prevádzku je dôležité spoločne znášať veľkú časť tejto výskumnej infraštruktúry.
V bode "Legislatívny postup a plánovanie: vzájomná spolupráca" zahrnuje lepšie zapojenie Parlamentu, preskúmanie všetkých neprerokovaných návrhov na začiatku nového funkčného obdobia Komisie pri náležitom zohľadnení názorov vyjadrených Parlamentom a záväzok Komisie podávať správy o konkrétnych opatreniach prijatých v nadväznosti na každú legislatívnu iniciatívnu žiadosť podľa článku 225 ZFEÚ.
Preto je potrebné, aby sme lepšie definovali operačnú štruktúru inštitúcií Únie pre Stredozemie a poskytli sekretariátu finančné prostriedky a kritériá pre členstvo a realizáciu projektov.
To, čo môžeme ako poslanci Európskeho parlamentu v takomto prípade urobiť, je obrátiť sa s týmito otázkami na Európsku komisiu a následne niekoľko týždňov čakať na odpoveď odborníkov.
Chcel by som vyjadriť svoju solidaritu s rodinami obetí a všetkými, ktorých sa to dotklo, moju podporu členom miestnych samospráv, a rád by som využil príležitosť na tomto fóre a apeloval na Európske spoločenstvo, keďže je potrebné povedať, že takáto situácia si vyžaduje európsku reakciu a, čo je najdôležitejšie, v prvom rade európsku solidaritu.
Znova sa musíme pokúsiť stimulovať predaj, aby sa tieto množstvá dostali z trhu.
Hrubý domáci produkt je indikátorom hospodárskeho vývoja a prosperity.
Naliehavo vyzývame príslušné vnútroštátne orgány, aby dokončili podrobné plány vyraďovania z prevádzky a zároveň vyzývame Komisiu, aby o tomto procese informovala, aby jasne uviedla rozsah financovania EÚ v týchto prípadoch a aby poskytla dlhodobý finančný plán pre projekty spojené s vyraďovaním z prevádzky.
Vážená pani predsedajúca, dnešná rozprava o ľudských právach a základných slobodách sa časovo zhoduje so zavraždením troch občanov, troch pracovníkov, extrémistami a okrajovými živlami v našej krajine v Aténach počas demonštrácií proti vládnym opatreniam, ktoré sú reakciou na hospodársku krízu.
Objavil sa len jeden pozmeňujúci a doplňujúci návrh k návrhu Komisie, ktorý bol predložený v Rade i v Európskom parlamente, a to s cieľom vyňať 60 000 takzvaných zahraničných taiwanských občanov.
Prispôsobenie pravidiel o vakcinácii proti katarálnej horúčke je v súlade s novou vakcinačnou politikou EÚ, čo je vyjadrené aj v stratégii týkajúcej sa zdravia zvierat na roky 2007 - 2013 sloganom "prevencia je lepšia ako liečba".
Myslím si, že budúca Komisia, najmä ak v nej bude komisár zodpovedný za oblasť zmeny klímy a s ňou spojené kroky, musí veľmi dôsledne posúdiť všetky návrhy na zníženie emisií - záväzky, ktoré si stanovili krajiny, ktoré sú súčasťou dohovoru Organizácie Spojených národov. Komisia musí rovnakým spôsobom pripraviť aj rokovania, aby sa na 16. konferencii zmluvných strán (COP 16), ktorá sa uskutoční v roku 2010 v Mexiku, podpísala právne záväzná dohoda.
Pán komisár hovoril o rôznych opatreniach, ktoré majú znížiť nezamestnanosť, ale nepovedal ani jediné slovo o tom, že dôležitou a účinnou metódou pre členské štáty by mohla byť dohoda o vzájomnom uznávaní kvalifikácií získaných v iných členských štátoch.
Situácia v Českej republike je dôkazom toho, že skutočný problém spočíva práve tu.
Keď sa dnes pozriem na stanoviská Európskej centrálnej banky, mám pocit, že sa viac stará o to, čo nie je zahrnuté v jej mandáte, konkrétne o úroveň miezd, ako o životaschopnosť nášho bankového systému a jeho efektívnosť pri zabezpečení verejných investícií, ktoré potrebujeme.
Medzi nevyhnutné predpoklady tohto prechodu patria slobodné a spravodlivé voľby do Dumy a funkcie prezidenta, jednoduchší proces registrácie politických strán, ktorý bude spĺňať európske normy, a čestná volebná kampaň, ktorá dá všetkým kandidátom rovnaké príležitosti a prístup k verejným médiám.
Minulý rok Čína investovala do obnoviteľných zdrojov energie viac ako Nemecko, to je pravda.
Je to skutočne otázka preskúmania systému ako celku a v rámci bielej knihy, ale tiež v rámci Európskeho parlamentu bude možnosť preskúmať náš vlastný spôsob podpory iných dopravných prostriedkov aj v súvislosti s naším spôsobom práce.
písomne. - Hlasovala som proti návrhu uznesenia o dôsledkoch nadobudnutia platnosti Lisabonskej zmluvy na prebiehajúce medziinštitucionálne rozhodovacie procesy, pretože obsahuje nariadenie o takzvanom priamom obchode medzi EÚ a okupovanou časťou Cyperskej republiky.
Cieľom mohutného útoku na poistné a pracovné práva, ako i na príjmy obyčajných rodín a ich životnú úroveň je to, aby EÚ mohla zabezpečiť monopoly zjednocujúce Európu, ktoré budú mať "po obnove hospodárstva zvýhodnenú pozíciu" v porovnaní s medzinárodnou konkurenciou.
V tom prípade, vážená pani predsedajúca, by som vás tiež chcela požiadať o naplánovanie hlasovania o kompromisnom návrhu - ktorý prekračuje pozmeňujúci a doplňujúci návrh 46 - po uskutočnení tohto hlasovania.
Položili sme základy pre inkluzívnu službu, ktorá je založená na rovnosti a esprit de corps.
Tento prísľub, ako aj slová gratulácie sú dobré, ale dúfam, že aj ministri zahraničných vecí si uvedomujú, že nemá žiaden zmysel stavať sa jeden proti druhému, ale že je len jediná možnosť, a to aby ministri zahraničných vecí, vysoká predstaviteľka aj my v Parlamente sme boli schopní spoločne a silne zastupovať Európu vo vonkajšom svete.
Členovia Výboru pre práva žien a rodovú rovnosť majú v súvislosti s návrhom konkrétne otázky a pripomienky.
Po uznesení Parlamentu z polovice septembra, po rozhodnutiach Rady na konci novembra, po diskusiách v januári a vo februári a po vyjadrení jasného stanoviska Parlamentu vo februári sme v situácii, ktorá je dobrým príkladom spolupráce medzi Komisiou, Radou a Parlamentom.
Výber tém pre budúce partnerstvá je jednou z hlavných otázok, o ktorých v rámci Rady diskutujeme, a v tejto súvislosti by som sa zmienil o iniciatíve, ktorú Rada uviedla v roku 2008 a ktorá sa týka spoločného plánovania výskumu v Európe v reakcii na hlavné spoločenské problémy.
Myslím si, že Ukrajina je jedným z najvýznamnejších strategických partnerov EÚ, preto musím vyjadriť svoje znepokojenie nad poskytnutím neprimeraných právomocí bezpečnostnej službe s cieľom zastrašovať mimovládne organizácie pôsobiace v tejto krajine a ovládnuť ukrajinské médiá.
Súčasný návrh nariadenia o informáciách o potravinách pre spotrebiteľov z dielne Komisie preto nerozširuje zoznam, na ktorý sa vzťahuje povinné označovanie pôvodu.
, ktoré sa konalo 24. a 25. februára, zaradilo stav pristúpenia Bulharska a Rumunska k Schengenu.
Parlament už prijal dva príspevky. Príspevok do koordinovaných garančných fondov a príspevok do fondov pre bankovú stabilitu.
Hoci sú sťažnosti spotrebiteľov dôležitým ukazovateľom zlyhaní trhu, to, že sa spotrebitelia nesťažujú, ešte neznamená, že trhy fungujú dobre. Sú totiž prípady, keď sa spotrebitelia sťažujú menej z dôvodu odlišných spotrebiteľských tradícií alebo preto, že zohľadnia pravdepodobnosť toho, že ich sťažnosť sa vezme do úvahy.
Európska únia sa musí vzchopiť a všimnúť si to, pani komisárka.
Chcela by som zdôrazniť jednu vec.
Ak chce Únia ako celok prejsť touto krízou posilnená a bez škôd, musíme rešpektovať vlastné pravidlá.
Chceli by sme tiež poznamenať, že vzhľadom na to, že prvotným cieľom hodnotiacej tabuľky je zaznamenávať sťažnosti spotrebiteľov, je potrebné venovať osobitnú pozornosť opatreniam, ktoré sa musia prijať s cieľom zabrániť nezákonnému obohacovaniu sa.
Pokiaľ ide o Medzinárodný menový fond, v súvislosti s podmienkami jeho účasti budeme naďalej mimoriadne ostražití.
Z tohto dôvodu som hlasoval za uznesenie Parlamentu, ktoré vyzýva na zákaz používania kyanidu v zlatých baniach EÚ.
Tiež ma teší, že pani spravodajkyňa zobrala do úvahy názor Výboru pre priemysel, výskum a energetiku na problémy vnútorného trhu s energiou v rámci Európskej únie a najmä tú skutočnosť, že je nemožné zabezpečiť konkurencieschopnosť a všeobecné fungovanie tohto trhu, pokiaľ existujú energetické ostrovy a pokiaľ energetické infraštruktúry nie sú prepojené a nepracujú správne.
To si vyžaduje solidaritu v rámci EÚ.
Počet žien, ktoré sa stali obeťami, je alarmujúci. Prispievajú k tomu obrovské rozdiely medzi politikami a právnymi predpismi jednotlivých členských štátov, čo znamená, že ženy nemajú rovnakú úroveň ochrany v celej Európe.
Právne predpisy o využívaní osobitných spravodajských informácií stanovujú obmedzenie účelu a určujú, že tieto opatrenia sa dajú využívať len na účel boja proti organizovanému zločinu alebo na ochranu národnej bezpečnosti.
Ak bude Komisia pokračovať cestou prideľovania zdrojov EÚ na základe odvetvového prístupu, dospejeme podľa môjho názoru do jedinečnej a konfliktnej situácie, keď Komisia bude stáť na jednej strane a všetci ostatní - Parlament, Rada a regióny - na strane druhej.
Poznáme číselné údaje. Na ploche 1 km2 púšte sa získa 1,5 milióna barelov ropy.
Tieto by sa mali podrobiť hodnoteniu vplyvu a kontrole a nemali by sa prijímať nepremyslene, čo by vytváralo nové prekážky vstupu na trh, zvýšilo riziko konzervatívnejších ratingov a malo by vplyv na reálnu ekonomiku a poskytovanie úverov.
Vo februári som tu prijal 60 koptov, ktorí žiadali o pomoc.
Cieľom tohto odporúčania k návrhu rozhodnutia o presadzovaní práva v oblasti lesného hospodárstva je zabezpečiť, aby aj v Kongu mohla Európska únia vykonať to, čo už žiadala v prípade Kamerunu, to znamená vykonať kroky na zabezpečenie toho, aby obchod s drevom nebol vystavený žiadnemu nezákonnému, a teda aj neprijateľnému zasahovaniu.
Na to sme tu.
Skupina progresívnej aliancie socialistov a demokratov v Európskom parlamente podporuje vybudovanie reaktora v rámci projektu ITER, ale neprijíma presun 100 miliónov EUR z finančných prostriedkov, ktoré sú vyčlenené na siedmy rámcový program pre výskum, keďže siedmy rámcový program je potrebný na dosiahnutie európskych cieľov.
Toto sa týka tiež okruhu 2, kde po roku 2010 a vzhľadom na možné rezervy ostane oveľa menej priestoru, a vlastne by tam nemal byť žiadny.
Keď zohľadníme demografický profil väčšiny členských štátov, musíme pracovný trh ponechať otvorený, ale s tým ustanovením, že tok pracovníkov bude legálny a primeraný potrebám Spoločenstva.
Pamätám si, že keď som po prvýkrát prišiel do Európskeho parlamentu v roku 1999, došlo k vážnej námornej nehode tankera Erika pri francúzskom pobreží, po ktorom bol pomenovaný prvý súbor legislatívnych návrhov určených na zabránenie a predchádzanie nehodám.
Ukrajina musí chytiť do rúk opraty v obdivoch oblastiach bez ohľadu na to, ako ťažko to môže v súčasnosti vyzerať.
MSP sú okrem toho pre svoj flexibilný charakter spoločnosti, ktoré sú zvyknuté na to, že stoja na čele inovácie vo svojej oblasti, čím sa iniciatíva Small Business Act stáva dôležitým krokom vpred pri realizácii lisabonskej stratégie.
Potešilo ma však, že v tomto prípade je návrh zrejme menej kontroverzný.
Pán predseda Barroso popiera, že by vedel o spolupráci jeho vlády pri prevoze väzňov na Guantánamo a do tajných väzníc, ale aj tak nikto neverí, že by jeho ozbrojené sily, polícia, spravodajská služba a administratíva boli také nekompetentné a dovolili, aby Spojené štáty systematicky zneužívali portugalský vzdušný priestor, moria a územie.
Hlasovala som za túto správu, lebo treba zlepšiť politiky európskeho cestovného ruchu, a to najmä vzhľadom na to, že odvetvie európskeho cestovného ruchu musí v poslednej dobe znášať ťažkú hospodársku situáciu.
Na záver by som chcel povedať, že toto ešte nemôže byť koniec nášho snaženia.
Tento zákon je v úplnom rozpore s európskymi právnymi predpismi, konkrétne s tými, ktoré súvisia s bojom proti diskriminácii založenej na sexuálnej orientácii, má značne homofóbny obsah a predstavuje prekážku v slobode prejavu.
Vážená pani predsedajúca, ďakujem vám za možnosť vysvetliť, ako som hlasoval o tejto veľmi dôležitej správe.
Parlament by mal jednoducho zaujať jasné stanovisko, aby raz a navždy túto debatu ukončil.
Všetky tieto návrhy vítam, pretože sa domnievam, že európska stratégia proti demencii by mala klásť väčší dôraz na sociálny rozmer ľudí trpiacich demenciou a ich opatrovateľov a naďalej podporovať výskum zameraný na prevenciu a včasnú diagnostiku.
Týmto uzatváram otázky pre Radu.
Dlhodobé riešenie by preto malo napraviť mechanizmus riadiaci chod hospodárstva prelomením pút s dogmami takzvaného voľného trhu.
Vzhľadom na postupnú stratu druhov, a teda biologického bohatstva na zemi, je pre nás dôležité, aby sme si stanovili ambiciózne ciele v ochrane živočíchov a rastlín a zároveň zabezpečili, aby ľudstvo mohlo pokračovať vo využívaní ich bohatstva.
V prípadoch, keď existujú harmonizované právne predpisy v oblastiach, akou je oblasť predbežných informácií o zmluve, ktorú tento nový návrh zahŕňa, bude jedným z ďalších spôsobov posilnenia dôvery, pokiaľ ide o výrobky z najodľahlejších regiónov, a tým aj zvýšenia ich dostupnosti a spotreby na vnútornom trhu spočívať v zlepšení ich povesti prostredníctvom certifikácie kvality, a to zavedením súvisiacich osobitných opatrení.
Aj napriek tomu, že právne predpisy, ktoré prijal Európsky parlament, poskytujú dostatočné záruky a náhradu pre cestujúcich, ak z dôvodu chyby na strane leteckej spoločnosti nemôžu načas vzlietnuť na plánovanej trase alebo majú problémy s batožinou, nároky cestujúcich možno uplatniť len vtedy, ak letecká spoločnosť nemá finančné ťažkosti.
Domnievam sa, že transparentnosť je nevyhnutná pre nadchádzajúce vymenovania.
Nie vám osobne, ale všetkým, ktorí niekedy zastávali váš úrad, a možno aj tým, ktorí ho budú zastávať v budúcnosti.
Vážená pani predsedajúca, pani komisárka Redingová, dámy a páni, je zriedkavým javom, že liberál podporuje zásah na trhu prostredníctvom regulácie cien, aj keď ide len o stanovenie maximálnej hranice.
Aký účel by malo vytvorenie Európy po skončení druhej svetovej vojny, ak by sa k nemu pristúpilo len s cieľom upustiť od prístupu - "každý sám za seba" o 60 rokov neskôr s príchodom najvážnejšej hospodárskej krízy od roku 1929?
Budem reagovať na niektoré otázky z pozície predsedu Výboru pre vnútorný trh. Domnievam sa totiž, že tu ide o hospodárske otázky a otázky vnútorného trhu základného charakteru, ako aj o veľmi dôležité otázky o ochrane práv našich občanov, o ktorých sme dnes rozprávali.
Nariadenie, o ktorom práve diskutujeme, stanovilo aj podmienky, za ktorých môže spoločnosť zamestnať vedúceho dopravy, posilnili sa postupy povoľovania a dohľadu, upravilo sa používanie elektronických registrov a ochrana elektronických údajov, riešila sa otázka postihovania za nedodržiavanie nariadenia a vytvoril sa systém vzájomného uznávania diplomov a predošlých práv.
Pán predsedajúci, pamätám sa, že počas svojho vypočutia 13. januára som jasne povedal, že v priebehu piatich rokov, ktoré spolu strávime, sa spolu s niektorými z mojich kolegov - pretože ja nie som jediným komisárom, asi ďalších 15 alebo 16 komisárov zdedilo naozaj veľkú časť právnych predpisov - podujmeme na zosúladenie 1 500 textov, ktoré treba aplikovať, inteligentne aplikovať na trh.
Môžem pána poslanca uistiť, že okrem týchto konkrétnych opatrení bude EÚ zintenzívňovať svoju prácu v rámci medzinárodného spoločenstva a predovšetkým s rovnako zmýšľajúcimi partnermi v Ázii, aby dosiahla okamžité a bezpodmienečné prepustenie Aun San Su Ťijovej a ostatných politických väzňov.
Ak veríme tomu, čo počujeme - a v tomto Parlamente a v inštitúciách Európskej únie toho počujeme veľa - znamená to, že existuje jeden členský štát alebo možno niekoľko členských štátov, ktoré vyvolali obavy a žiaľ, vyvolali tiež obavy Komisie, pod zámienkou, že by mohla byť porušená subsidiarita.
V internetovom a digitálnom veku, keď sa zakladajú nové a nové noviny, verejná služba okázalo vysiela programy, ktoré sú voči predsedovi vlády otvorene nepriateľské, zatiaľ čo tlač a médiá sú zdesené tým, že Silvio Berlusconi od dvoch tlačových periodík požaduje náhradu škody.
Tretím dôvodom je dohoda o dôvere, ktorú sme s vami uzavreli.
Namiesto toho by sme chceli využiť 5 % flexibilitu, ktorú umožňuje bod 37 Medziinštitucionálnej dohody, na financovanie rámcového programu pre konkurencieschopnosť a inovácie, transeurópskej dopravnej siete a transeurópskej energetickej siete.
Tiež súhlasím, že bude dobré zamerať sa na celý ostrov.
Uzavretie týchto dohôd umožnilo ukončiť jeden z najzložitejších a najdlhších sporov proti EÚ v rámci Svetovej obchodnej organizácie.
Vážený pán predsedajúci, navrhujem, aby sme odôvodnenie 3 z uznesenia odstránili, pretože o situácii novinára Ti Sei Nayagama je zmienka len na začiatku uznesenia a nie vo výroku uznesenia.
Nadväzujúc na vyjadrenia svojho kolegu pána Niculesca by som ich, samozrejme, chcel potvrdiť vyhlásením, že poľnohospodárstvo by nemalo byť považované za prekážku, ale za potenciálny nástroj na boj proti globálnemu otepľovaniu v budúcnosti.
Okamžité riešenie krízy, kompletná reforma finančného trhu a posilňovanie hospodárskeho riadenia - to sú tri hlavné úlohy, na ktorých musíme čím skôr pracovať.
Musíme si uvedomiť, že keby sme mali politiku súdržnosti považovať za politiku len pre najchudobnejších, potom by mala pomaly zaniknúť, čo znamená, že by mala pomaly úplne zmiznúť zo zoznamu európskych politík.
Všetci naši občania sa môžu priamo obrátiť na Európsku komisiu a podať legislatívny návrh.
Dovoľte mi taktiež povedať, že pokiaľ ide o rýchle opatrenia - opatrenia na zastavenie odlesňovania dažďových pralesov a opatrenia na vyberanie peňazí z leteckej a námornej dopravy, ktoré sú škodlivé pre klímu, aby sa použili na dôležité opatrenia hlavne v najchudobnejších krajinách EÚ - tieto opatrenia musia priniesť výsledky hneď teraz.
Tieto modely poľnohospodárstva vždy cenným spôsobom prispievali a aj naďalej budú prispievať k potravinovej bezpečnosti, pretože často predstavujú najúčinnejší spôsob využívania pôdy v rôznych zemepisných regiónoch EÚ, keďže používajú metódy, ktoré sa v rôznych regiónoch špeciálne vyvíjali počas dlhých časových úsekov.
Myslím si, že dnes v tomto Parlamente môžeme povedať, že Európsky parlament je pripravený otvoriť rokovania.
V dôsledku toho napríklad nie je možné zaregistrovať deti narodené vo Švédsku, dodávatelia elektriny, plynu a telekomunikačných služieb odmietajú poskytovať svoje služby, prenajímatelia odmietajú uzatvárať dlhodobé nájomné zmluvy a existujú problémy týkajúce sa prístupu k lekárom a nemocniciam.
Na žiadosť poslancov tohto Parlamentu Komisia preskúmala alternatívne technické riešenia, vďaka ktorým by sa v prvom rade nemusela znovu otvárať diskusia o podstate tejto záležitosti a ktoré by v druhom rade umožnili určiť jasné pravidlá, ktoré by boli prijaté včas na to, aby sa mohli uplatniť pri operáciách agentúry FRONTEX počas tohto leta.
Myslím si, že účelom Európskeho strategického fóra pre výskumné infraštruktúry nie je kopírovať súčasné špičkové výskumné strediská (tzv. centrá excelencie), ale s použitím štrukturálnych a vnútroštátnych fondov vytvoriť rozličné výskumné jednotky, ktoré budú dopĺňať centrá excelencie a budovať infraštruktúru špecializovaných výskumných jednotiek - jednotnú sieť, ktorá sa bude rozprestierať po celej EÚ.
Podmienkou vstupu Srbska do Európskej únie by malo byť, aby sa učinilo zadosť spravodlivosti v súvislosti s desaťtisícmi obetí masových vrážd od druhej svetovej vojny, ako aj zákaz násilia proti Maďarom, ktoré pokračuje dodnes.
Ešte predtým, ako na chvíľu preruším rokovanie, si dovolím veľmi srdečne privítať skupinu návštevníkov pozostávajúcu z dôchodcov z provincie Toledo v mojom regióne Castilla-La Mancha, ktorí sem prišli, aby si ako Európania splnili povinnosť.
Spomeniem najmä investičný rámec pre krajiny západného Balkánu, ktorý sa v súčasnosti spúšťa ako aj Východné partnerstvo oznámené nedávno Európskou radou a založené na dobrej spolupráci, ktorú sme už nadviazali na základe nášho memoranda o porozumení a susedského investičného fondu.
Nie je vôbec dobré obviňovať veľkých poľnohospodárov, cenovú konkurenciu ani nič iné.
Spomienka na túto tragédiu a jej pripomínanie je aj vyjadrením toho, že dobro víťazí nad zlom.
Z tohto dôvodu sme sa na neformálnom zasadnutí Rady v Tolede dohodli, že zistíme a poskytneme tieto informácie, aby sme to mohli dôkladne prediskutovať a azda aj dosiahnuť jednotný postoj k tejto záležitosti, čo by bolo veľmi vhodné.
Na záver by som vám chcel povedať jednu vec na zamyslenie.
Na začiatku, keď sa zrodila myšlienka Európskej únie, bolo jasné, že našu sociálnu politiku chceme založiť na regulačnom rámci, ktorý sa nachádzal takmer vo všetkých členských štátoch, a to na dobrom pracovnom práve, ktoré zaručí, že nikto nebude vyhodený, a ktoré zaručí kolektívne vyjednávanie, aby sa pre zamestnancov zabezpečila pozícia na pracovnom trhu.
Som však pevne presvedčená, že čosi ako bezpečná jadrová energia neexistuje a že záťažové testy, ktoré sa tento rok uskutočňujú, len odpútavajú pozornosť od skutočnej otázky - prechodu k Európe zásobovanej obnoviteľnou energiou.
Navyše asi 900 miliónov ľudí trpí chronickým hladom v dôsledku extrémnej chudoby, zatiaľ čo až 2 miliardám ľudí chýba skutočná dlhodobá potravinová bezpečnosť v dôsledku rôznych stupňov chudoby.
Okrem toho nie je správne, že úrokové sadzby nie sú v eurozóne rozdielne, pretože existujú veľké rozdiely medzi súkromnými úrokovými sadzbami pre strednodobé a dlhodobé pôžičky a úroková sadzba pri gréckych dlhopisoch je oveľa vyššia než napríklad pri dánskych - i napriek tomu, že máme svoju vlastnú menu.
Musíme vyjadriť znepokojenie v súvislosti s diskrimináciou Rómov vo vzdelávaní, bývaní, zamestnaní, ako aj rovnakom prístupe k systému zdravotnej starostlivosti a iným verejným službám.
Ak sa pozrieme na súčasnú situáciu a porovnáme ju so spoločenskou hrou Monopoly, ktorú všetci poznáme, vidíme, že sa banky opäť etablovali, prešli políčkom "štart" bez toho, aby sa dostali do väzenia, so súhlasom verejnosti prevzali stovky miliónov a jednoducho sa opäť vrátili do hry.
Vážená pani predsedajúca, pani komisárka - a rád by som bol privítal aj predsedníctvo Rady - dámy a páni, ceny platené producentom mliečnych výrobkov už nepokrývajú súčasné výrobné náklady, ako ste sami kedysi uznali vo Výbore pre poľnohospodárstvo a rozvoj vidieka, pani komisárka.
Z hľadiska vážnosti situácie by sa teraz mal vystupňovať na 24-hodinový generálny štrajk za zvrhnutie tejto otrasnej vlády, ktorá nemá na tieto politiky žiadny mandát, a zastaviť politiku Komisie a írskej vlády na drastické zníženie životnej úrovne a služieb pre pracujúcich.
Od svojho založenia v Neapole v roku 2003 vykonávalo Euro-stredozemské parlamentné zhromaždenie svoje činnosti spočívajúce v koordinácii a demokratickej kontrole realizácie týchto projektov, ktoré sa spájajú s niekoľkými veľkými úlohami, ktoré región čakajú: vyčistenie mora, doprava, obnoviteľná energia, vzdelávanie, malé a stredné podniky a civilná ochrana.
Predovšetkým výskum a inovácie by mali zohrávať dôležitú úlohu vo všetkých regiónoch ako prostriedok na zlepšenie konkurencieschopnosti EÚ, a preto je nevyhnutné pokračovať v podpore týchto oblastí v budúcnosti.
K dôsledkom budú patriť menšie rozpočty programov, menšie investície do širšieho hospodárstva vo Walese a rozsiahle straty pracovných miest súvisiacich s riadením programov a plnením projektov.
Lebo, kolegyne a kolegovia, pre všetky tie čísla my zabúdame na tých ľudí, ktorí krízu nespôsobili, zabúdame na nezamestnanosť a na zhoršujúcu sa sociálnu situáciu.
Prípad, ktorý sa týka Tamása Deutscha, skutočne názorne dokazuje jej priamy prínos.
predseda Komisie. - Vážený pán predseda, pán predseda Rady, vážené poslankyne, vážení poslanci, Európska rada sa na svojom zasadnutí tento týždeň sústredí na dva hlavné ciele: na dohodu o hlavných črtách budúceho stáleho európskeho stabilizačného mechanizmu pre eurozónu a o obmedzenej zmene zmluvy, ktorá zabezpečí právnu nepriepustnosť tohto mechanizmu.
Domnievam sa, že by sme sa mali zaoberať týmito porušeniami, ku ktorým dochádza prostredníctvom internetu, pretože sú v zásade totožné so skutočnými porušeniami týkajúcimi sa skutočných výrobkov.
Nakoniec by som rada predložila otázku týkajúcu sa predchádzajúceho povolenia na nemocničnú zdravotnú starostlivosť, ktorého zavedenie je predmetom celej série obmedzení pre členské štáty, hoci táto zásada umožňuje kontrolu finančnej rovnováhy sociálnych systémov a záruku pacientom, pokiaľ ide o podmienky na úhradu platieb.
Vážnym problémom je kritická situácia rómskych rodín v olovom zamorených utečeneckých táboroch na severe.
V súčasnej kríze sú pracovné miesta vzácne - najmä nekvalifikované - a dopyt po ubytovaní vždy prevyšuje ponuku.
Ako medzinárodné spoločenstvo sme zlyhali.
V najbližších rokoch elektrická energia vyrábaná zo solárnej energie značne zlacnie.
Treba skoncovať s beztrestnosťou.
To nie je správne.
Medzitým sa do obvyklých koľají vracia čoraz viac hráčov na trhu, ktorí robia veľké kroky namiesto toho, aby sa sústredili na to, čo by ako poskytovatelia služieb mali naozaj robiť, teda podporovať reálnu ekonomiku.
Vďaka charte má Európsky súdny dvor jednotný právny rámec na ochranu základných práv európskych občanov.
Čo sa týka ďalších odbornejších pozmeňujúcich a doplňujúcich návrhov, ktoré sa zameriavajú na rozšírenie rozsahu konkrétneho ustanovenia - napríklad pozmeňujúceho a doplňujúceho návrhu 17 o poistení - alebo na zníženie administratívneho zaťaženia hospodárskych subjektov, Komisia sa domnieva, že tento návrh je už výsledkom krehkej rovnováhy medzi zvyšovaním účinnosti smernice a znižovaním ďalšieho administratívneho zaťaženia.
Ak americké orgány požadujú údaje o jednotlivcoch na území EÚ, ktorí sa spájajú s terorizmom, jednoducho by sme im ich mali poskytnúť. Samozrejme, iba na základe riadnej konzultácie a v prípade silných argumentov v prospech takéhoto kroku, aby sme tak predišli zneužitiu.
V čase, keď štáty, miestne spoločenstvá, daňoví poplatníci a podniky akceptujú finančné obete, sa Únia nemôže vyňať z tohto nevyhnutného procesu.
Toto je prvý krok na našej spoločnej ceste k roku 2012 a k azylovému balíku.
Napokon by som chcela vyjadriť podporu dvom významným myšlienkam, ktoré presadzuje Poslanecký klub Európskej ľudovej strany (kresťanských demokratov): právomoci prenesené na Európsku komisiu na prijímanie delegovaných aktov by sa mali preskúmať každých päť rokov a mala by sa zaviesť doložka o preskúmaní, čo je druhá významná myšlienka v tomto nariadení.
správa, ktorú predkladá Luis de Grandes Pascual v mene delegácie Európskeho parlamentu v Zmierovacom výbore o spoločnom texte schválenom Zmierovacím výborom pre smernicu Európskeho parlamentu a Rady o spoločných pravidlách a normách pre organizácie vykonávajúce inšpekcie a prehliadky lodí a pre príslušné činnosti námorných úradov (prepracované znenie) (PE-CONS 3719/2008 - -,
Zavedenie spoločných, transparentných pravidiel, ktoré sa budú uplatňovať pri verejnom obstarávaní na trhu s výrobkami na účely bezpečnosti a obrany, je dôležitým krokom na posilnenie európskej bezpečnostnej politiky.
otázka na ústne zodpovedanie pre Radu o uplatňovaní smernice 2006/123/ES, ktorú predložili Malcolm Harbour, Andreas Schwab, Evelyne Gebhardtová, Cristian Silviu Buşoi, Heide Rühleová, Adam Bielan, Kyriacos Triantaphyllides a Matteo Salvini v mene Výboru pre vnútorný trh a ochranu spotrebiteľa - B7-0216/2009), a
Mali by sme sa však spýtať, aká časť týchto nemalých súm sa dostala k tým, ktorých kríza zasiahla najviac, alebo k tým, ktorí sú v tejto zložitej situácii v najväčšej núdzi.
Potrebujeme to.
Mnoho poslancov dúfa, že po rokoch, keď situácia viazla na mŕtvom bode, umožní dohoda novú kvalitu dialógu medzi Európskou úniou a Turkménskom.
Chcela by som zdôrazniť silný politický záväzok posilniť strategické partnerstvo medzi EÚ a NATO, ktorý vyjadrili všetci, zvlášť americký prezident Barack Obama.
Pokiaľ ide o solidaritu medzi členskými štátmi, Parlament požadoval záväzné mechanizmy, Rada požadovala zakotvenie dobrovoľnej podstaty spolupráce a konečné znenie je neutrálnejšie, ale môžeme sa tešiť na externé hodnotenie Európskeho podporného úradu pre azyl, ktoré bude zahŕňať vplyv tohto úradu na praktickú spoluprácu v oblasti azylu.
