Podpiram tudi zahtevo za poseben finančni instrument za izvajanje skupne strategije, s centralizacijo vseh obstoječih virov financiranja na jasen, predvidljiv način, ki ga je mogoče programirati.
Poleg tega sem zaradi negotovosti v zvezi s časom, ki je potreben za ponovno oživitev trga mlečnih izdelkov, podprl pooblastilo, da Komisija podaljša intervencijsko obdobje 2010/2011, spet z razpisnim postopkom, če bo zaradi tržnih pogojev to potrebno.
Te razmere ne ustvarjajo le velike negotovosti med našimi partnerji glede tega, ali smo jasni o tem, kaj dejansko želimo doseči in kako to doseči, ampak ustvarjajo tudi velike probleme za evropsko javnost, ki ne more zaupati Evropski uniji in njenim voditeljem, da so sposobni izpolnjevati svoje obveznosti, ki jih imajo do naših partnerjev v južnem Sredozemlju.
Poročilo poudarja izredno škodljive gospodarske in socialne posledice krize v mnogih izmed novih držav članic, kar predstavlja precejšnje tveganje za destabilizacijo in povečanje revščine.
S perspektive evropskih državljanov poenostavitev in razjasnitev zakonov Skupnosti prispevata k večji pravni gotovosti in po mojem mnenju je zato kodifikacija, ki je izvedena v tej direktivi, korak v pravo smer, ki vodi od učinkovite uporabe pozitivnega prava.
Onstran izrednih razmer pa končno dajmo evru instrumente, ki jih potrebuje.
A kot resna organizacija bi morala biti Evropska unija bolje pripravljena na take razmere, zlasti tako, da bi se v nujnih primerih učinkovito odzvala.
Rad bi izpostavil, da smo pred vsega nekaj dnevi, ko sem bil na misiji v Tuniziji z gospodom Panzerijem, predsednikom delegacije za odnose z državami Magreba, opazili, da začasna vlada uvaja korenite spremembe v pravni sistem in zakonodajo o tem celotnem vprašanju.
To ne zadostuje.
Glasovala sem za poročilo gospe Weiler o boju proti zamudam pri plačilih v trgovinskih poslih.
To je prvo, kar moramo storiti.
K sreči sami nimamo toliko težav.
Dogodki na Japonskem so sprožili alarm glede tveganj, povezanih z jedrskimi elektrarnami.
Gospod predsednik, mnogi v Parlamentu so danes čestitali Ircem za njihovo razumno odločitev, da se ne odzovejo pozivom Nigela Faraga in Stranke za neodvisnost Združenega kraljestva ter s tako veliko večino glasujejo za Lizbonsko pogodbo.
Njegov cilj je ne glede na demagoške izjave EU uskladiti ali poenotiti nacionalne zakone, da bi se začela enotno uporabljati politika EU, ki je naravnana proti navadnim ljudem, in da bi se okrepili obstoječi ter oblikovali novi mehanizmi za pregon in represijo na ravni EU pod pretvezo terorizma in organiziranega kriminala.
Prav tako smo slišali, da so velika pričakovanja glede tega davka, ki je med drugim namenjen tudi vzpostavitvi varnosti na finančnih trgih in zagotavljanju dobička, ki ga je mogoče uporabiti za financiranje najrazličnejših utemeljenih področij, kot sta razvojna pomoč in boj proti podnebnim spremembam.
Že z vračilom denarja, ki je bil neustrezno izplačan, bi lahko precej zmanjšali pritisk na proračun.
V primeru socialne varnosti, kjer že imamo toliko različnih sistemov, da niso bili usklajeni niti znotraj EU, se zastavlja vprašanje, kako sploh lahko vzpostavimo skupen obseg pravic za delavce tretjih držav v vseh primerih, tudi če bi želeli.
Ne moremo govoriti o zdravilih, o rešitvah, o reformah v Evropski uniji, če najprej ne vemo, kaj se je v resnici zgodilo v primeru Grčije v letih 2008 in 2009 in pred tem, in mislim, da je popolnoma nujno, da ta parlament sliši različne strani.
Izvajanje Goldstonovih priporočil glede Izraela/Palestine (razprava)
Politična agenda bi lahko vključevala skrbi, da bi lahko evro v prihodnosti na primer nadomestil dolar kot valuta za določanje cen nafte; agenda poslovnega in gospodarskega interesa bi lahko preprosto vključevala kopičenje večje moči in bogastva z uničenjem suverenih pravic, vključno s skupnimi suverenimi pravicami v Evropski uniji.
(Seja se je začela ob 10.00)
Ti trditvi ne moreta biti sočasno resnični.
Gospa predsednica, zelo pomembno je, da na človekove pravice gledamo kot na pravice, ki imajo notranjo vrednost, čeprav imajo tudi instrumentalno vrednost, kar sem spoznala, ko sem govorila s predstavniki tretjih držav kot predsednica Pododbora za človekove pravice.
Prvič, tu je člen 6 Pogodbe o Evropski uniji, ki se glasi: "Unija temelji na načelih svobode, demokracije, spoštovanja človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter pravne države, na načelih, ki so skupna vsem državam članicam."
Morali pa bi se še naprej srečevati tudi s civilno družbo.
Doslej smo politiki govorili, da nimamo zadostnih instrumentov in zakonodaje za ukrepanje.
Zato menimo, da si je zaslužil prejeti seznam kandidatov za Komisijo, ki bi bili nadarjeni in bi lahko pomagali uresničiti njegove ambiciozne načrte.
Ali predsedstvo lahko podrobno pojasni, kakšni so natanko njegovi načrti za to področje in kdaj lahko pričakujemo izvajanje te pobude?
Da bi bilo mogoče zagotoviti enako obravnavo vseh državljanov EU, kot je povedal gospod Busuttil, sporazumi vključujejo določbo, ki določa, da lahko vseh šest držav, ki niso članice EU, začasno prekine ali razveljavi sporazum le v povezavi z vsemi državami članicami Evropske Skupnosti in vzajemno, da lahko Skupnost začasno opusti ali razveljavi sporazum samo v povezavi z vsemi njenimi državami članicami.
Prosim za vašo podporo temu.
Uspeli smo zavarovati naše pilotne projekte in pripravljalne ukrepe, to je nove pobude, ki jih je sprožil Parlament, in osebno bi rada rekla, da smo mi v Skupini zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo veseli, da smo uspeli zavarovati sklade za strategijo za Baltsko morje.
Hkrati Evropa potrebuje regionalni potencial, da bi lahko izvajala strategijo Evropa 2020 in zagotavljala njeno uspešnost.
Žal pa nam zaradi dejstva, da ustrezne tehnične specifikacije še niso bile ustrezno pripravljene, ni uspelo hkrati zagotoviti obveznega nameščanja zavornega sistema v sili in sistemov opozarjanja pred zapustitvijo voznega pasu - se opravičujem za te nekoliko tehnične izraze, ki se običajno ne pojavljajo v javni razpravi o tem vprašanju - do leta 2018, predvsem v tovornih vozilih.
To ni enostavno, saj je morala poročevalka države članice prepričati, da je pod določenimi pogoji najboljši način za omejevanje tveganja omejitev uporabe določenih pesticidov, kar ji je uspelo.
vlagatelj. - Gospod predsednik, mislim, da smo bili vsi globoko pretreseni in zgroženi zaradi umora ministra Šabaza Batija, tudi zaradi tega, ker ga v Parlamentu poznamo: obiskal nas je, srečal se je z mnogimi izmed nas; pa tudi zaradi tega, ker gre za še en zelo simboličen umor osebe, ki si je prizadevala za spravo in delo z vsemi manjšinami v Pakistanu.
Pozdravljam resolucijo o konferenci o podnebnih spremembah v Cancunu, predvsem predloge sprememb Skupine Evropske ljudske stranke (Krščanskih demokratov), ki navajajo občutljivo in pragmatično načelo: če ostali glavni svetovni akterji ne prevzamejo konkretnih obveznosti, EU ne more enostransko odločati o povečanju kvot glede zmanjšanja emisij.
Trdno sem prepričana, da so ženske večino časa precej bolj zaskrbljene zaradi revščine, zdravstvenih težav, izobrazbe, vrednosti, ki se pripisuje njihovemu delu v družini, in drugih življenjskih okoliščinah.
Vendar je ICCAT - mednarodna komisija, odgovorna za ohranitev navadnega tuna in obnovitev njegovega staleža - napravila ogromno.
Te polne pristojnosti pa ste že imeli in te so vas vodile, da ste se odločili za liberalizacijo kvot, ki nas je pahnila v krizo, v kateri smo danes, zaradi edine koristi proizvajalcev in distributerjev, ker še celo danes Evropsko računsko sodišče poudarja, da so se med leti 2000 in 2007 cene mlečnih izdelkov za potrošnika povečale za 17 %, medtem ko so cene za proizvajalca padle za 6 %.
Za konec bi rad v zvezi s prihodnjimi povečanji proračuna povedal, da moramo biti pogumni in javnosti pojasniti, da Lizbonska pogodba pomeni veliko dodatnega dela in da je večji proračun za komuniciranje in stike z obiskovalci resnično upravičen.
Imamo institucionalne podlage, ki jih moramo upoštevati, in odločiti smo se morali: "da" ali "ne".
Tako še vedno poskušamo ugotoviti, kakšen bi lahko bil predlog o natančni prilagoditvi razmerja skladiščenja plina.
v pisni obliki. - Po usklajevalnem sestanku 18. novembra 2009 sta Parlament in Svet lahko dosegla dogovor glede uporabe instrumenta prilagodljivosti za Evropski načrt za oživitev gospodarstva in razgradnjo jedrske elektrarne Kozloduj v Bolgariji.
So univerzalne.
Glede strukture bi Komisijo prosil, naj preveri, ali bi se morali glede na to, da so se mnoge države znašle v krizi v smislu finančne situacije, bolj osredotočiti na Kohezijski sklad in regionalni sklad in ne toliko na porabo evropskih sredstev.
Dalajlama je tudi sam uvidel resnost situacije, ko je zagrozil, da se bo odrekel statusu živega boga.
Spomladi 1999 sem bil priča poskusu, ki so ga znotraj Evropskupine sprožili nekateri finančni ministri, vključno z Oskarjem Lafontainom, Dominiquom Strauss-Kahnom in Carlom Ciampijem, da bi vzpostavili gospodarsko in monetarno sodelovanje med Evropsko unijo in Evropsko centralno banko.
EULEX naj bi prevzela tri področja: Carina, policija ter pravosodje, bistveno pri tem pa je, da ne sme - res nobenih - nejasnih odnosov med EULEX na eni strani in UNMIK, organizacijo ZN, na drugi strani.
Verjamem, da je to še vedno mogoče, in za to se bomo borili.
Ta podpora je bila ponovno zagotovljena s posebnim poudarkom in gorečnostjo Združenih držav Amerike ob nedavnem obisku izraelskega predsednika vlade v Združenih državah, ki so poudarile, da je Izrael več kot le najvišja prednostna naloga geostrateških imperialističnih ciljev ZDA na tem območju kot celoti.
København je sicer res zbral več voditeljev držav kot Kjoto, je pa tudi povzročil več delitev in se zato pretvoril v zgodbo "vsakdo zase", v kateri si lahko vsaka država sama zastavlja cilje, in še huje, povsem prostovoljno.
V ponedeljek je Svet zelo popustil, v zadnjem primeru glede preventivnega dela svežnja, vključno s klavzulo o pregledu v treh letih in postopkom "upoštevaj ali pojasni", ki je bil v primerjavi s predhodnih sporazumom v Svetu Ecofin, ki je potekal marca, okrepljen.
Po vzpostavitvi svoje neodvisnosti leta 1991 smo končno lahko začeli svobodno govoriti svoj jezik ter gojiti svojo kulturo in identiteto.
Popolnoma se strinjam s poročevalcem in menim, da je za boljše usklajevanje teh ukrepov izrednega pomena izvedba sistema za izmenjavo informacij in nadzor na mednarodni ravni, pa tudi na regionalni in lokalni ravni.
Gospod predsednik, rak je razširjena bolezen, ki jo zahvaljujoč intenzivnim raziskavam začenjamo dobro spoznavati.
Takšno stanje povzroča degradacijo tal, ki poveča hidrogeološko nestabilnost.
Posebno pozornost je treba nameniti migracijam.
Štiri države članice EU so vložile konkretne predloge za preprečevanje in reševanje sporov o pristojnosti v kazenskih postopkih.
Glasovanje bo potekalo čez dva tedna na naslednjem delnem zasedanju v Bruslju.
Veselimo se tudi nadaljnjih razprav s Parlamentom v zvezi s tem vprašanjem.
Menim, da je zelo pomembno izboljšati učinkovitost upravnih odhodkov EU, in eden od načinov je povečanje preglednosti postopka porazdelitve in uporabe teh odhodkov.
Sprememba dnevnega reda
Krizna soba centra za nadzor in obveščanje je delovala ves čas prvega konca tedna in pridobivala poročila o obsegu in učinku potresa ter določala sredstva civilne zaščite, ki bi bila lahko na voljo za hitro uporabo.
poročilu gospoda Eugenijusa Maldeikisa v imenu Odbora za industrijo, raziskave in energijo o predlogu Uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o vzpostavitvi programa za podporo oživitvi gospodarstva z dodelitvijo finančne pomoči Skupnosti energetskim projektom - C6-0049/2009 - in
Na dnevnem redu ni zadev, ki bi bile tako nujne, da bi bilo glasovanje danes neizogibno potrebno.
Čeprav predstavlja izvajanje programov gospodarske politike, povezanih s kreditnimi pogodbami, za države članice hud napor, sem prepričan, da je to obenem tudi priložnost, da se v kratkem času spopademo z dolgotrajnimi strukturnimi problemi in poiščemo rešitve in odgovore nanje, kar bi srednjeročno lahko privedlo do trajnostne in višje rasti v teh državah.
Nekateri so to kritizirali in dejali, da je to kršenje parlamentarne neodvisnosti.
V imenu madžarske skupnosti tudi iz Romunije odločno protestiram proti ciničnemu odnosu naših kolegov iz vrst romunskih socialdemokratov in proti njihovemu zavajajočemu manevru v javnosti ter poskusu, da mnenja oblikujejo na podlagi nacionalističnih motivov.
Kot je gospod Lehne pravkar omenil, je navzočnost predsedstva v ponedeljek dokaz, kako pomembno je to vprašanje.
Kazalniki so natančno orodje za razlago nekega pojava.
Prav tako sem naklonjen zagotavljanju dodatnih obrokov predfinanciranja v 2010 za tiste države članice, ki jih je gospodarska kriza najhuje prizadela.
Vizumi, ki so še obvezni ob vstopu v ZDA za državljane šestih držav članic Evropske unije, morajo biti prednostna tema v dialogu med Komisijo in Evropskim parlamentom ter oblastmi ZDA, saj moramo zagotoviti enako obravnavo vseh državljanov EU, po načelu popolne vzajemnosti.
Ker se mi ta populizem v Nemčiji zdi tako prevladujoč in ker se mi zdi nevaren, bi o tem prav tako želela razpravljati z drugega stališča: v naši analizi se trajni obstoj evra - enotne valute - dolgoročno lahko zagotovi le, če Evropejci stopijo skupaj in strnejo svojo gospodarsko politiko.
Obstajajo pa številne druge točke, s katerimi se popolnoma strinjam, zaradi tega sem se vzdržal glasovanja, ne samo zaradi tega, ker sem prepričan, da je bilo besedilo znatno izboljšano zaradi odličnega dela, ki ga je opravila gospa Gál, ampak tudi zaradi tega, ker pod nobenim pogojem pri polni zavesti ne morem glasovati proti poročilu, ki ščiti temeljne pravice.
Morda zato, ker se je zdelo, da je obravnavanje, ki ga je skupina držav rezervirala za vzpostavitev trajnega mehanizma za obvladovanje krize - kar je bila ob tem, da bi vse drugo ostalo nespremenjeno, prava zamisel -, izničilo dodano vrednost takšnega mehanizma v praksi, s čimer je trgom poslalo napačno sporočilo in privedlo do tveganja, da bomo na koncu imeli mehanizem, ki je samoizpolnjujoča se prerokba nadzorovanega stečaja?
Brez aktivnega sodelovanja, brez razumevanja, brez podpore ne le članov Parlamenta, pač pa, prek drugih mehanizmov - nacionalnih parlamentov - tudi državljanov Evropske unije, bi bilo zelo težko delovati tako, kot poskušamo delovati in obvladovati tako številne operacije s tako velikim številom sodelujočih državljanov Evropske unije.
Politika pa zahteva daljnovidnost, takojšnjo diagnozo težav; če tega ni, smo samo mrliški ogledniki.
poskušal pripraviti podobno resolucijo z Uradom EMPA, kot se je tudi Parlament pravkar odločil.
Te inovacije bodo pomagale zmanjšati emisije CO2, porabo goriva in hrup.
Prav tako pa naj bi bili s tem potrošniki bolj ozaveščeni.
Upam, da sprejeto poročilo ponuja to možnost.
Sedaj je še mesec dni in pol do Københavna, le še nekaj tednov.
V mnogih primerih obstaja razlog za ločeno obravnavo ali, če želite, pozitivno diskriminacijo, da bi se odpravila prikrajšanost.
Če kaka uredba bistveno vpliva na katero od temeljnih pravic, na primer pravico državljana do učinkovitega pravnega varstva - ki je sestavni del evropskega sistema in sestavni del sistemov držav članic - načelo demokracije in spoštovanje pravnih tradicij držav članic - po katerih se smejo take zadeve pravno urejati z določbami na ravni prava, ali z drugimi besedami, z ukrepanjem neposrednih zastopnikov javnosti - zahtevata sodelovanje Evropskega parlamenta v zakonodajnem postopku.
Popolnoma spoštujemo pravico vsake države članice, da se sama odloči za ratifikacijo Lizbonske pogodbe.
Ne potrebujemo nobenih dodatnih skladov za promet, varstvo podnebja ali energetsko učinkovitost, temveč se moramo posvetiti temu, kako naj izzive, ki so pred nami, uskladimo z dobro kohezijsko politiko.
Glede kritike, da smo ukrepali pozno, in glede tega, kdo je dejansko ukrepal: bil sem v Eurocontrolu; tveganje zaradi pepela je resnično tveganje in ne moremo vztrajati pri možnosti, da bomo končno našli znanstvene rešitve glede tega, kakšna velikost delcev se smatra za nevarno za motorje, saj nihče noče podati te ocene.
Vidimo lahko nujno potrebo po izboljšanju konkurenčnosti in trajnostni ponovni izgradnji javnih financ.
Zares imam rad Evropo, čeprav nimam rad Evropske unije.
Gospod predsednik, najprej bi rada izrazila svoje najgloblje sožalje svojcem žrtev in sočutje družinam, ki so bile zaradi jedrske nesreče evakuirane.
Obstajajo druga prepričljivejša politična orodja.
Dejansko obstaja neverjetno število dobrih možnosti.
Člen 21 italijanske ustave odreja, da tisk ne sme biti podvržen avtorizaciji ali cenzuri.
Drugič, kar zadeva podnebne spremembe, bomo kot Evropska unija spodbudili ZDA, naj gre na konferenco v Københavnu z ambicioznimi cilji, da bi dosegli dober globalni sporazum, in z ZDA bomo sodelovali tudi, da bi napredovali pri vzpostavljanju čezatlantskega sistema omejevanja emisij in trgovanja z njimi.
Potrebno je oblikovati vrsto ukrepov za razvoj mikrokreditov in prilagojene oblike financiranja na ravni EU, saj se vrednote socialne ekonomije prekrivajo z evropskimi cilji socialne integracije ter prispevajo k vzpostavljanju ravnotežje med delom in življenjem, prispevajo pa tudi k večji enakosti spolov ter kakovosti življenja starejših oseb in invalidov.
Podpiram nov pristop, saj namen pravne prilagoditve spremembe ni opredelitev varnosti proizvodov, ampak vzpostaviti pregledno okolje, v katerem bodo zagotovljene zanesljive informacije o lastnostih proizvodov.
Navdihujoče vodstvo dalajlame je zagotovilo, da prihodnost Tibeta še vedno ostaja v samem ospredju javnih razprav, navkljub vztrajnim prizadevanjem Ljudske republike Kitajske, da svari vse, ki si tako kot prejšnji predsednik Sveta, Nicolas Sarkozy, drznejo dvomiti v stališče Pekinga.
Seveda pa ti začetni ukrepi, o katerih bomo danes glasovali, niso dovolj za podporo proizvajalcem v krizi in zato Odbor za kmetijstvo z vprašanjem za ustni odgovor in resolucijo, o kateri smo pripravljeni glasovati, poziva Evropsko komisijo, naj uvede nove in učinkovite ukrepe za boj proti krizi in podporo sektorju.
Ne zrimo le nekaj mesecev nazaj; spomnimo se tudi starejših dogodkov, kot so denimo tisti, ki so se zgodili v Belorusiji.
Takšno govorjenje se mi ne zdi pošteno in fair.
poročilu gospe Dührkop Dührkop v imenu Odbora za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve o predlogu Odločbe Evropskega parlamenta in Sveta o spremembi Odločbe št. 573/2007/ES Evropskega parlamenta in Sveta o ustanovitvi Evropskega sklada za begunce za obdobje 2008-2013 glede ukinitve financiranja nekaterih ukrepov Skupnosti ter spremembe omejitve njihovega financiranja - C6-0070/2009 -,
Prizadevanja za ponovni zagon in krepitev enotnega trga bi se morala osredotočiti tudi na pomisleke in pravice javnosti, potrošnikov, uporabnikov javnih storitev in podjetij in jim zagotoviti oprijemljive koristi s ciljem povsem povrniti njihovo zaupanje v evropski projekt in jim dati ustrezne informacije o priložnostih, ki jih ponuja notranji trg.
Politike v Uniji morajo biti skladne in zagotoviti moramo, da trgovinska politika in pravila o poreklu, kot so tista, ki so se pojavila v novih sporazumih o gospodarskem partnerstvu, ne bodo uničila konkurenčnosti ribišitva Skupnosti, ne da bi tretjim državam pomenila kar koli drugega razen poteze; v nasprotnem primeru bo posledice čutil naš ribiški sektor.
Mislim, da vem, kaj storiti; imamo posebna priporočila za posamezno državo, ki so zelo poštena, iskrena in podrobna za vsako državo članico, toda zdaj potrebujemo sodelovanje nacionalnih organov in nacionalnih vlad, da dejansko izpolnijo in izpeljejo reforme v državah članicah.
Moramo si omogočiti razmišljati vnaprej in široko.
Uredba, o kateri bomo danes glasovali, bo omogočila Madeiri in Azorom uvažati vrsto končnih izdelkov, ki se uporabljajo v kmetijstvu ali industriji, skupaj s surovinami, deli in sestavinami za uporabo v kmetijstvu, predelavo ali industrijsko vzdrževanje ob sočasnih ugodnosti, ki jih prinaša izvzetje iz carinskih dajatev do konca leta 2019.
To je nekaj, kar počnemo v vseh naših sporazumih o prosti trgovini, vendar pa ne moremo dovoliti, da bi se celoten sporazum s Kanado vrtel zgolj okrog pogajanj o vprašanju katranskega peska.
Kot avtorica tega dokumenta, tudi jaz menim, da je treba pregledati raven subvencij družinam zaposlenih, število zaposlenih v knjižnici povečati šele po temeljiti analizi potreb poslancev v EP in zagotoviti varnost osebja v Parlamentu ob razumnih stroških in na podlagi načela odprtosti do navadnih državljanov.
Čeprav jemljem na znanje, da je namen tega sporočila Komisije pospešiti razvoj novih tehnologij z višjo možnostjo za nizke emisije ogljika z večjo energetsko učinkovitostjo in izrabo obnovljive energije, obžalujem, da evropskim regijam še vedno manjka bolj opredeljena vloga te strategije.
Sprašujem se, kaj je v teh dveh letih storila Komisija, da bi se izognila sedanji krizi.
Gospa predsednica, gospodarstva v država EU še vedno čutijo učinke svetovne gospodarske krize, vendar pa je kriza najbolj udarila mlade podjetnike in vodje malih podjetij, ki za svoje podjetniške zamisli trenutno ne dobijo podpore pri posojilodajalcih.
Zato sem za izboljšave, ki jih je predlagal poročevalec, zlasti tiste v zvezi s kakovostjo poročil, ki jih izdelajo države članice, kar zagotavlja učinkovit nadzor v prihodnje.
To pa je še toliko pomembnejše zato, ker se je razvijanje slabo dostopnih naftnih polj in črpanje v najslabših razmerah, kot iz čedalje večjih globin, v času visokih cen nafte izkazalo za posebej donosno.
predsednik Sveta. - Gospod predsednik, zahvaljujem se cenjenim poslancem za njihove dragocene pripombe in vprašanja.
Poleg tega bi rad priporočil, naj Komisija in komisarka - glede na to, da imamo v novi Komisiji tudi ministrico za zunanje zadeve, ki ima vsekakor višje pristojnosti kot doslej - poskrbita za ustrezne sporazume z neevropskimi državami, tako da prepoved lova na tuna ne bo veljala samo za Evropo, in naj skušata doseči nadzor nad cenami tudi v neevropskih državah.
Imamo krizo zaupanja in to pomeni, da se moramo vprašati, kako se moramo spremeniti, kako se mora spremeniti naš odnos: naš politični, institucionalni in osebni odnos.
Poleg tega smo lahko z uvedbo nadzora in spremljanja teh skladov prepričani, da bomo tako zapolnili eno od vrzeli, ki še obstajajo v evropski strukturi finančnega nadzora, ter se s tem neposredno odzvali na upravičene zahteve evropskih državljanov, ki jih je zelo hudo prizadela ta finančna kriza, ki se je sprožila po celotnem svetu.
Upoštevali bomo to pripombo.
Vendar se zavedam, da je ta predlog neke vrste popuščanje Komisiji, zastavlja se veliko vprašanj in prisotna je močna zahteva po spremembah v sektorju, ki je razočaran, ker je ta pomemben projekt bil preložen.
Na prvi obravnavi smo spremenili obliko in vsebino predloga Komisije.
V povezavi s tem bi prav tako želel pozornost Parlamenta pritegniti k dejstvu, da je med to razpravo prav tako nastalo vprašanje glede tega, ali bo ta Zelena knjiga vodila k dejanjem, ki bodo mestom nekako pomagala, ali bo vodila k dejanjem, ki bodo mesta zavezala k ukrepanju.
V obeh primerih pa so to vrednote, ki jih moramo spodbujati in spoštovati.
v pisni obliki. - Proti.
Po mojem mnenju potrebuje Evropa zaradi tega nov načrt za zavarovanje v primeru nesreč, ki bi na podlagi načela obveznega zavarovanja odgovornosti zagotovil dodatna sredstva v višini približno 4 do 5 milijard EUR na leto od plačil morebitnih onesnaževalcev, da bi razširili hitro finančno pomoč v primeru industrijskih nesreč.
Mnoge države zahtevajo, da mora državljan, ki zaprosi za potni list, to storiti osebno skupaj z dokumentom in fotografijo, pri čemer lahko uradniki v uradu za izdajanje potnih listov preverijo, ali je oseba enaka osebi na predloženi fotografiji.
Želeli bi, da bi imela EU vodilno vlogo in prekinila vsa plačila izvoznih subvencij najkasneje do leta 2013 - ne glede na ukrepe drugih trgovinskih partnerjev STO.
Strategije in ukrepi, ki naj bi vdahnili novo življenje evropskemu enotnemu trgu in evropskemu trgu, bi morali temeljiti na pragmatičnem, obsežnem in celovitem sporazumu, ki vključuje vse države članice in se osredotoča predvsem na prednostne naloge, ki so jih države članice zares pripravljene prevzeti.
Zato moramo ukrepati na tem področju.
Mislim, da je treba seči dlje od uredbe iz leta 2008 in sprejeti zakonodajo, da se zagotovi, da ne bodo potniki nosili teh dodatnih stroškov, ki se včasih izkažejo kot povsem brez povezave s pristojbinami za varovanje.
Vse to se nanaša na proračun za leto 2009, ki je sestavljen iz 133,8 milijarde EUR odobritev za prevzem obveznosti in 116,1 milijarde EUR odobritev plačil, zato ni ravno na razkošni ravni.
Upamo lahko samo, da se bosta pri reševanju zadev, kot so reorganizacije Komisije in ciklične spremembe v naravi, ki so v veliki meri nepovezane s človekovo aktivnostjo, lotila tudi reševanja posebnih problemov državljanov EU, kot so gospodarska kriza, pomoč najrevnejšim regijam v EU ter boj proti terorizmu.
Zadeve se izboljšujejo za raziskave na splošno, Sodišče pa poudarja, da so nepravilnosti v osnovi povezane s šestim okvirnim programom, ki daje upanje, da bodo izboljšana in poenostavljena pravila sedmega okvirnega programa prinesla boljši rezultat.
Naš odbor bo spremljal razmere ali izvajal presoje vplivov v skladu z direktivo, države članice pa se zavedajo, da bomo ob koncu parlamentarnega mandata vedeli, kdo je izvedel izboljšane plačilne prakse, ki smo jih predvideli in kdo ne.
Najprej naj iskreno čestitam gospe Wortmann-Kool za delo, ki ga je opravila pri svežnju ukrepov na področju gospodarskega upravljanja.
Gospa predsednica, samo nekaj ur je, kar so Ouattarovi privrženci dosegli sedež vlade in radio in televizijo Slonokoščene obale, in rada bi izrazila svojo zaskrbljenost, saj je nevarnost spopadov res precejšnja in povsem resnična.
V Evropi so ženske še vedno tiste, ki nosijo največje breme negotovega dela, to stanje pa se še slabša zaradi mednarodne krize, ki je prizadela naše države.
Da bi ta proces čim prej zaključili, Albaniji ter Bosni in Hercegovini še naprej nudimo odločno podporo in ju spodbujamo k nadaljnjem napredku pri preostalih ciljih; upam, da bosta v bližnji prihodnosti vizumska liberalizacija prinesla koristi tudi tema državama.
To je vsekakor najboljša praksa.
Povedal sem, da je glede teh vprašanj gospod Gollnisch zaprosil za ugotavljanje pravilnosti postopka.
V tem okviru nove države članice, ki so precej bolj ranljive za zunanje prekinitve njihove energetske oskrbe, potrebujejo podporo Evropske unije, da bi se spopadle s temi izzivi.
Odgovornost pomni hoditi.
Čestitke za to pobudo, zelo sem vesel, da jo lahko danes sprejmemo.
pripravljavec mnenja Odbora za razvoj. - Gospod predsednik, z vidika razvoja je pomen proračunske razrešnice v tem, da se davkoplačevalcem po vsej Evropi zagotovi, da se denar v svetu v razvoju porablja učinkovito in uspešno v smislu učinkovitosti pomoči in v smislu doseganja našega 0,7-odstotnega cilja za prispevke za razvojno pomoč.
članica Komisije. - Seveda, ko govorim o družbeni vlogi športa, so zelo pomembne zadeve, ki se nanašajo na izobraževanje in usposabljanje, in mislim, da je izobraževanje celo še pomembnejše za našo skupno evropsko identiteto.
Na ravni EU in na svetovni ravni je treba storiti več, da neodgovorne prakse ne bodo več ogrožale finančne varnosti EU.
Gospod predsednik, komisar, gospe in gospodje, najprej moram čestitati poročevalcu gospodu Parishu za kakovost opravljenega dela in zgledno sodelovanje s poročevalci v senci.
Ko so zahteve tako stroge in jih je težko izpolniti, je zadnja stvar, ki bi jo morali narediti, da mečemo še več polen pod noge tistim državam, ki želijo postati članice, polen, ki nimajo ničesar skupnega z možnostjo držav, da dosežejo merila za članstvo EU.
Glede na omejevanja, ki jih zahtevamo od Grčije in državnih proračunov na splošno, moramo biti pogumni in po eni strani odobriti povečanja, ki jih potrebujemo za odgovorno opravljanje dela, obenem pa najti omejitev, kjer rečemo: v sedanjih pogojih prav tako zahtevamo določeno omejitev, ker je to preprosto del politične pokrajine.
Postopek proste prijave k besedi je končan.
Biotska raznovrstnost je prav tako glavna prednostna naloga trajnostnega upravljanja naravnih sredstev v strategiji Evropa 2020.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, Evropejci preživljamo zelo hudo obdobje, ki ga zaznamujejo resna kriza v Grčiji, njeni učinki na položaj državljanov, in, kot ste omenili, tudi tragične in dramatične posledice, dolgovi, ki se kopičijo v večini držav članic, pa tudi odzivanje Evrope, ki sicer ni vedno tako učinkovito, kot bi želeli, vendarle pa ga vsaj imamo.
Rada bi zaključila z nekaj besedami kot članica delegacije, ki je nasprotovala začetku okrepljenega sodelovanja na področju enotnega patenta Skupnosti, in rada bi povedala, da smo temu nasprotovali zato, ker mislimo, da lahko instrument za okrepljeno sodelovanje neposredno vpliva na notranji trg, teritorialno kohezijo in pravico državljanov vseh držav članic do čim večje pravne varnosti.
To je očitno.
EGNOS in Galileo sta projekta, ki bosta ustvarila približno 60 milijard EUR neposrednih koristi za gospodarstvo in družbo Evropske unije v obliki izboljšane varnosti letalskega in cestnega prometa, zmanjšanja onesnaževanja zraka in porabe pesticidov, novih delovnih mest in javne varnosti, z zelo visoko stroškovno učinkovitostjo.
Bistvo razvojnega načrta "Zeleni New Deal”, ki sta ga predstavila ministrski predsednik Gordon Brown in predsednik Barack Obama, je povezava gospodarskih spodbud z okoljskimi vlaganji in s spodbujanjem učinkovite rabe energije ter okolju prijaznimi tehnologijami.
Gospod predsednik, za Odbor za razvoj to ni le jasno poročilo, ampak tudi ključno poročilo, saj ugotavlja, da bo Evropska unija v naslednjih sedmih letih odgovorna za najrevnejše države in da bo v proračunu v ta namen namenila proračunska sredstva.
To priporočilo se navezuje na osnutek sklepa Sveta o sklenitvi sporazuma, v imenu Evropske unije, med Evropsko skupnostjo ter Republiko Islandijo, Kraljevino Norveško, Švicarsko konfederacijo in Kneževino Lihtenštajn o dopolnilnih pravilih v zvezi s Skladom za zunanje meje za obdobje 2007-2013.
Glede tega želim biti odprt, to pa ne govorim zaradi tega, da bi Japonski odvzeli kakršne koli pogajalske adute, ampak zato, ker resnično želim vedeti, ali Japonska glede krepitve trgovinskih odnosov z nami misli resno in resnično odpira svoje trge, pa tudi svoj odnos do naših izdelkov.
Gospa predsednica, gospe in gospodje, razgovori med Parlamentom in Svetom o sprejetju uredbe o ustanovitvi instrumenta za hitro odzivanje na naraščajoče cene hrane so vodili k odločitvi, da se sredstev, ki so na voljo pod proračunsko postavko 2, v nasprotju s predlogom Komisije ne uporabi za financiranje tega instrumenta.
S tem je Evropa ponovno potrdila svoj položaj kot gostiteljica za vse priseljence, prav tako pa je bil znaten poudarek namenjen polnemu spoštovanju načela nevračanja in dolžnosti nudenja pomoči, kakor je zapisano v Konvenciji Združenih narodov o mednarodnem pomorskem pravu.
Usklajevanje radijskega spektra v EU ustvarja priložnost za zagotavljanje novih storitev ter odpravlja ovire, ki so obstajale vse doslej, na primer spremljanje televizijskih programov na mobilnih telefonih.
Če je v EU vse urejeno, na primer dopustni plačilni roki za podjetja, se na drugi strani zdi nenavadno, da Komisija pri posvetovanju s tretjo osebo ne more določiti roka za to tretjo osebo, ki bo omogočil, da se tudi sama drži svojih rokov.
Vendar pa ne obstaja samo Solvit.
Nazadnje, kar zadeva gospodarske in družbene razmere, si moramo prizadevati za vzpostavitev novega gospodarskega modela, ki daje prednost zaposlovanju, družbenemu napredku in z drugimi besedami dolgoročni trajnosti v vseh njenih oblikah.
To je zgrešena pot.
Pred kratkim je bil v Københavnu organiziran podnebni vrh, posvečen tej temi.
Evropski svet mora storiti enako.
Nadaljnja poenostavitev in razjasnitev pravil za vodenje kohezijske politike bosta nesporno pomenili pozitiven vpliv na hitrost izvajanja programa, zlasti z zagotavljanjem jasnejših in manj birokratskih pravil za nacionalne, regionalne in lokalne oblasti, ki bodo omogočila večjo prožnost za prilagoditev programov novim izzivom.
Moje osebno mnenje je, da položaj, s katerim se ukvarjamo že nekaj mesecev, ni edinstven, in morda je to znak, da je potreben nov pristop v smislu upoštevanja ali, kot ustreza, neupoštevanja Pakta za stabilnost.
Uresničitev predlogov iz programa Sveta za oživitev gospodarstva, zlasti pospešitev dodeljevanja virov v okviru evropskega programa in odobravanje državnih pomoči, še posebej v avtomobilski industriji, bi pomenila resničen prispevek k blažitvi učinkov krize, ne le v Romuniji, pač pa tudi v številnih drugih državah članicah Evropske unije.
Vsekakor je res, da številni izmed teh izzivov ostajajo v pristojnosti držav članic, vendar pa sem na začetku razprave omenil obe konferenci.
Vendar me skrbi, da bi predlogi gospe Kaufman vodili v to, da bi postopek za državljanske pobude postal upočasnjen ali pa bi ga ovirale težavne birokratske zahteve (na primer, da morajo države članice preveriti zakonitost vsakega podpisa in predhodno potrditev Komisije).
V predlogu resolucije, o katerem smo glasovali danes, sem Evropsko komisijo pozvala, naj sproži posebno medijsko in spletno kampanjo, ki bi bila usmerjena v učence in učitelje ter bi se osredotočala na uporabo digitalnih virov, ki jih ponuja ta portal, za izobraževalne namene, da se poveča prepoznavnost spletišča Europeana.
V svoji resoluciji z dne 12. decembra 2007 je Evropski parlament pozdravil odločenost Komisije zmanjšati upravna bremena podjetij na ravni EU in na nacionalni ravni za 25 % do leta 2012 in poudaril, da bo zakonodajne predloge preverjal tudi s tega vidika.
Gospod predsednik, gospod Tajani, gospe in gospodje, v zadovoljstvo mi je, da lahko odprem to razpravo z zaključkom, če se tako izrazim, da tokrat Parlamentu priporočam sprejem spremembe, ki smo jo pripravili s skupino predstavnikov znotraj odbora, da zaključimo to poročilo na prvi obravnavi in tako pridobimo odobritev za uredbo.
Soglašam z analizo poročevalke v poročilu, o katerem smo danes glasovali.
Gospod predsednik, najprej, zadnjih nekaj tednov smo sprejemali ukrepe za reševanje finančne krize, ki se je že pojavila - finančne krize, ki jo je povzročilo pomanjkanje predpisov, pomanjkanje nadzora in pomanjkanje upravljanja.
To je globok človeški problem, pravzaprav največja socialna krivica v Evropi.
Zgodnje posredovanje - kot smo lahko slišali -, pravočasno ukrepanje in odločitev, da postanemo močni, ne šibki, bi nam omogočili dejanje upravljanja, ki bi ponovno vzpostavilo zaupanje, h kateremu poziva naš predsednik Martin Schulz.
Naša odgovornost je, da damo državljanom dobre in jasne informacije.
Uporaba zgolj nekaterih uradnih jezikov je lahko tehnično upravičena samo pri dejavnostih znotraj institucij EU in ne v njenih odnosih z državljani, podjetji in institucijami v državah članicah.
Gre za sposobnost EU, da zmore takšno širitev, proračunske omejitve in tako dalje, zato mora Turčija razumeti, kako zelo lažja - in brez ovir in zamrznjenih poglavij - bi bila njena pot do pristopa brez teže problema Cipra.
Ne bom ponavljal dolge razprave, ki sem jo imel danes zjutraj s kolego komisarjem Rehnom.
Rad bi vas vse spomnil, da je bila med nemškim predsedstvom z doktorjem Steinmeierjem začrtana strategija za Srednjo Azijo, o kateri smo zadnje čase zelo veliko slišali.
V luči povedanega naj vam zagotovim, da Komisija sprejema vse potrebne korake, da bi okrepila trgovinske odnose in čim bolj približala gospodarstvo Zahodnega Balkana EU.
, ki je določen v členu 39 Pogodbe o delovanju Evropske unije, je "povečati kmetijsko produktivnost s pospeševanjem tehničnega napredka in zagotavljanjem racionalnega razvoja kmetijske proizvodnje ter z optimalno uporabo proizvodnih dejavnikov, zlasti delovne sile".
Mislim, da je izjemno pomembno razlikovanje med goljufijami in napakami.
poročevalka mnenja Odbora za zaposlovanje in socialne zadeve. - Gospa predsednica, upajmo, da bomo lahko, ko bomo prišli do revidiranja te direktive, to storili na drugačni pravni podlagi.
Potrebujemo nov začetek.
Poročila, ki sta jih pripravila gospa Berès in gospod Feio, so pomembni prispevki, zakonodajni predlogi Komisije pa bodo, ko bodo enkrat sprejeti, naredili kvantni preskok k pravi in delujoči gospodarski in denarni uniji.
To poročilo zato ne bo omogočilo Evropskemu parlamentu, da bi pritiskal na Komisijo in Svet, naj zaustavita to politiko proračunskih omejitev, ki počasi uničuje vse naše instrumente socialne politike.
Zato je zelo pomembno vse, kar lahko storimo za uporabo ne le institucij EU, temveč tudi naših družb, da pomagamo našim sosedam preiti v demokracijo, in lahko le pozdravim zanimanje, ki ga je izkazal Evropski parlament.
Delo v zvezi s tem vprašanjem se je začelo že z zamislijo, ki jo je predložil minister za pravosodje Nizozemske, o oblikovanju mehanizma za ocenjevanje delovanja sodstva na področju spoštovanja načel pravne države, seveda z uporabo obstoječega aparata in dodano vrednostjo, ki jo vnaša politično spremljanje.
Evropska komisija je podala veliko predlogov, ki so usmerjeni v vključevanje in liberalizacijo evropskih trgov, katerih rezultat je predvsem to, da imajo ukrepi za podporo malih in srednje velikih podjetij učinek na inovacije in zaščito ustvarjalnosti, kar izboljšuje učinkovitost in trajnost tako materialnih kot nematerialnih mrež in infrastrukture.
Gospod predsednik, z Lizbonsko pogodbo nam je bila obljubljena veliko večja učinkovitost zunanje politike Evropske unije.
Podprl sem dokument, ker zagovarja učinkovit multilateralizem, ki je glavna strateška skrb Unije, in naj okrepi skladnost in prepoznavnost EU kot svetovnega akterja pri ZN, med drugim z boljšim usklajevanjem notranjih posvetovanj v EU glede vprašanj ZN in s spodbujanjem povečanja njenega dosega pri širokem nizu vprašanj.
Menim, da bi bilo dobro, če bi druge skupine ponovno razmislile o tem vprašanju in spoznale, da je predlagani kompromis resnično zelo dobra rešitev, ki poskuša zadovoljiti vse potrebe.
Ob tem dogodku toplo čestitam prijateljem iz Južnega Sudana, ki so danes z nami.
Za božjo voljo, zbudite se.
Držimo se stvari, ki jih lahko napravimo skupaj na evropski ravni.
Nadaljnje obravnavanje prednostnih nalog, ki so bile določene lani, in napredek, ki je bil dosežen, bosta prikazana v letošnjem letnem poročilu skupaj z novimi prednostnimi nalogami za obdobje 2009-2010.
Osupljivo je, da je prišlo do nazadovanja, predvsem pri izobraževanju, zapisu imen v poljščini ter pri pravicah in privilegijih Poljakov, ki živijo v Litvi.
Stopnja tveganja revščine pri otrocih in mladih do 17. leta starosti je bila višja kot pri celotni populaciji in je leta 2008 v EU-27 dosegla stopnjo 20 %, pri čemer je bila najvišja stopnja zabeležena v Romuniji (33 %).
Kar zadeva časovni okvir, če se temu parlamentu predstavijo temelji dokončnega sporazuma oziroma, z drugimi besedami, če se predstavijo zaveze Združenih držav za vključitev nekaterih previdnostnih ukrepov in predlogov, ki jih je podal ta parlament, to zagotovo ne more biti isto, kot če bi mu predstavili nov sporazum.
Rad bi povedal, da me zelo veseli, da je bil PMOI odstranjen s seznama prepovedanih organizacij EU v času češkega predsedovanja, in veseli me, da bomo še naprej podpirali iransko opozicijo proti režimu s pomočjo današnje resolucije o taboru Ašraf.
Zato mislim, da kar smo sprejeli danes, to je nova pooblastila Parlamenta pri izvajanju postopka soodločanja, nova pooblastila v povezavi z upravljanjem proračuna, nov postopek odobritve in nova nadzorna pooblastila, je zelo pomembno.
Žaljivo obravnavanje žensk, ki pomagajo na domu in ki v tem sektorju prevladujejo nad moškimi, plačna diskriminacija žensk ter izkoriščanje priseljenk, ki s svojimi pravicami niso niti seznanjene niti jih lahko branijo, so le nekateri izmed številnih razlogov moje podpore tem ukrepom, namenjenim reševanju sramotnega socialno-ekonomskega položaja.
To je pomembno.
Hvala, gospod Barroso.
To je izredno zapleteno področje, kjer je vprašanje, ali nekdo dela po "pogodbi o zaposlitvi" ali "pogodbi o delu" - razlika med prvimi in drugimi pa je, da prvi delajo kot običajni zaposleni za davčne namene in torej plačujejo svoje socialne prispevke kapitanu, ki je delodajalec, drugi pa si delijo dohodek od ulova in se jih ne obravnava kot običajnih zaposlenih.
Izvoljeni smo bili, da branimo interese evropskih državljanov, da branimo interese svojih ljudi in da zagotovimo, da pride denar do ljudi, ne do birokratov.
Vendar je v okviru dublinske uredbe težko iti dlje, saj ta uredba, gospa HennisPlasschaert, ne more biti instrument kot tak za razporejanje prosilcev za azil med državami članicami.
Če bi sprejeli kombinacijo teh meril, ne bi bil presenečen, če bi bil seznam držav upravičenk, ki bi ga sestavili, različen od sedanjega seznama in morda bolj upravičen, vendar bomo o tem lahko ponovno govorili, ko bomo imeli končen predlog za uredbo.
Upamo, da bosta Komisija in Svet zahtevala ukrepe, ki jih tu predlagamo ob poudarjanju potrebe, da organi ZN predlagajo oblikovanje mehanizma za spremljanje stanja na področju človekovih pravic v Zahodni Sahari in zahtevajo spoštovanje resolucij, ki so že bile sprejete, vključno s samoodločbo ljudi Zahodne Sahare.
Gospod predsednik, vem, da se komisarka zaveda, da bo jutri v Združenem kraljestvu odšlo na visoko sodišče 4 000 potrošnikov in skušalo doseči odškodnino za resne alergične reakcije, hospitalizacijo in smrt, do katerih je prišlo zaradi uporabe kemikalije v kavčih in gospodinjskih potrebščinah, ki je bila sedaj prepovedana v EU.
Prihodnost, ki bo morala biti izjemno previdna glede širitve Evrope z vključitvijo drugih držav in, kar je še bolj pomembno, glede priseljevanja, ki je množičen problem Evrope v prihodnosti in bi ga morale po mojem mnenju obravnavati ne samo nacionalne vlade, ampak tudi skupna politika Evropske unije.
Podpredsednica/visoka predstavnica je sicer izbrala odlične kandidate za visoke uradnike - nekaj sem jih imel priložnost poslušati v Odboru za zunanje zadeve - zastavlja pa se mi vprašanje, zakaj jo je Komisija opeharila, saj je videti, da si je pridržala nesorazmerno velik delež finančnih sredstev za širitev EU in za evropsko sosedsko politiko.
Podpiram sklenitev protokola k Evro-mediteranskemu sporazumu o pridružitvi med Evropskimi skupnostmi in njihovimi državami članicami na eni strani ter Hašemitsko kraljevino Jordanijo na drugi strani, da se upošteva pristop Republike Bolgarije in Romunije k Evropski uniji.
Menim, da je treba najprej ublažiti posledice nesreče, potem pa uporabiti odgovoren pristop k oživljanju rečnih ekosistemov, skupaj s preprečevanjem morebitnih nesreč v prihodnje.
V tem okviru mora SKP po letu 2013 nujno vključevati to "podnebno" razsežnost z zagotavljanjem rešitev in pomoči za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov, s spodbujanjem skladiščenja ogljika v tleh, z razvijanjem proizvodnje obnovljive in trajnostne energije ter z najvišjim možnim povečanjem fotosinteze.
Gospod predsednik, gospod van Dalen, gospe in gospodje, 41 % flote po vsem svetu pripada Evropi, a na žalost nekatere druge države bolj podpirajo svoje flote in ladjarje, kot to počnejo države članice Evropske unije, ali pa nalagajo manj stroge zahteve v zvezi z varnostjo in okoljsko prijaznostjo ladij.
Zdaj ko smo dosegli zaključek pretirano dolge razprave o njeni organizaciji in delovanju, se bo lahko Evropska unija precej bolj in z novimi, učinkovitejšimi instrumenti osredotočila na prave probleme, s katerimi se soočajo Evropejci: konkurenčnost, rast in zaposlovanje.
Evropa je potrebovala desetletja, da je to spoznala.
V zvezi s tem nujno potrebujemo parlamentarno nadzorno telo.
Gospod predsednik, čeprav je bil danes dober dan za dobro počutje živali z vidika tjulnjev, je bil manj dober dan glede načina, kako smo pravkar glasovali o preskusih na živalih.
S sprejetjem tega poročila Parlament sredi resne gospodarske in finančne krize ne zagotavlja samo strateške priložnosti za socialno vključenost, temveč tudi pozitiven izziv bančnemu sistemu, saj se s tem razvijajo nov pristop in nove moči v sodelovanju z neprofitnimi telesi ter lokalnimi in nacionalnimi institucijami.
To poročilo razumem najmanj kot začetek.
Tretjič, obstajajo osnutki ključnih sestavnih delov balijskega akcijskega načrta, namreč skupna vizija, blaženje, prilagajanje, tehnologije in financiranje.
Nekatere direktive so povzročile več škode konkurenci in več nepravičnosti, kot ju je bilo pred njimi zaradi različnih načinov, kako so jih države članice izvajale.
Imate besedo.
Naj prevedem: lahka gospodarska vozila so seveda dostavna vozila, standardi emisijskih vrednosti pa pomenijo emisije, ki so seveda odvisne od porabljenega goriva.
Zato pozdravljam to resolucijo, katere končni cilj je spodbujati učinkovito in odločno izvajanje prej zastavljenega cilja za leto 2010, da bi se bistveno zmanjšala stopnja izgube biotske raznovrstnosti, in ki sistematizira različne možnosti za nujno ukrepanje za namen zaščite biotske raznovrstnosti, pri tem pa zastavlja nove cilje za leto 2020.
Proračun za leto 2010 smo zmanjšali za 6,5 milijona EUR glede na izhodiščno oceno Urada in če si ogledamo skupne zneske v primerjavi z lanskim proračunom, vidimo, da smo kljub novim pravilom o poslancih in parlamentarnih pomočnikih ohranili povečanje v po mojem mnenju zelo razumnem okviru, precej pod 4 %.
Potem bi lahko določila resnično stališče Parlamenta.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, statistika se izboljšuje.
Naslednja točka je poročilo gospoda Hegyija v imenu Odbora za kulturo in izobraževanje o aktivnem dialogu z državljani o Evropi.
Gospod predsednik, o mednarodnih posvojitvah zdaj govorimo zato, ker so v vsaki državi otroci, ki jih iz različnih razlogov ni mogoče postaviti v funkcionalne družine ali nadomestne družine v isti državi.
Po eni strani je čutiti potrebo po večji notranji doslednosti, da lahko podjetja izkoristijo prednosti skupnega trga brez bojazni, da so morda v zadevnem tujem pravnem sistemu neke rešitve, ki jih ni predvidelo in na katere se ni pripravilo, kar je bil doslej resničen problem.
Posamezniki se čedalje bolj zatekajo h kaznivim sredstvom in metodam.
Gospod predsednik, resnično menim, da vse države članice Evropske unije zdaj doživljajo največji glavobol zaradi energije, najprej pa bi se rad iskreno zahvalil poročevalki in poročevalcem v senci, da smo imeli praktično vsi izmed nas, predstavniki vseh držav članic, priložnost podati svoje predloge, in zaradi nekaterih pametnih kompromisov je nastal zelo dober dokument.
Glasovanje bo potekalo danes.
Najlepša hvala, gospa Gräßle.
Zaradi tega nujno zahtevam nekaj, kar sem v pisnem vprašanju zahtevala že prej, v februarju, in sicer, da Komisija resnično izkoristi vsa sredstva, ki jih ima na razpolago: sredstva, ki bodo zagotovila, da žrtve Oplovih procesov ne bodo prepuščene usodi, in sredstva, ki bodo resnično sprožila uradno preiskavo glede uporabe državne pomoči.
To je negativno vplivalo na sredstva za preživetje številnih irskih kmetov, pa tudi na ugled irskih prehrambnih izdelkov v tujini, ker smo morali poseči po tako nesorazmernemu odzivu, kljub temu, da je bilo kontaminiranih le šest do sedem odstotkov naših prašičjih farm, saj je irski sistem identifikacije in sledljivosti popolnoma odpovedal na točki klavnic.
Navsezadnje bodo migracije svoj negativni vpliv resnično pokazale v dolgoročnem smislu.
Predlagana uredba, ki je bila podlaga za to poročilo, obravnava zelo potrebno reformo obstoječega nadzornega sistema in predlaga vrsto priporočil, ki se dodajo obstoječim, po sprejemu uredbe o nezakonitem, neprijavljenem in nereguliranem ribolovu - "jojo" ribolovu - ali uredbe o dovoljenju ribolovne dejavnosti.
Začetek veljavnosti Lizbonske pogodbe in sprejetje stockholmskega programa bosta vsekakor ugodno vplivala na državljane Evrope na novem območju svobode, varnosti in pravice.
Prav tako bi rad dodal, da so industrialci vsekakor izvedli nekaj naložb v preteklosti: potrebna je večja zavezanost in verjamem, da moramo uvesti ustrezne čistilne ukrepe in strog sistem spremljanja in preskušanja, saj preveč ljudi v Evropi zboleva zaradi onesnaženosti zraka, ki je posledica industrijskih emisij.
Vprašanja, na katera bi morala odgovoriti Komisija, zadevajo uporabo sredstev, zbranih z davkom, za pomoč državam v razvoju pri prilagajanju na podnebne spremembe, pa tudi vzvode, ki bi jih lahko uporabila Komisija pri prepričevanju partnerjev za skupno uvedbo takega davka, da bi preprečili selitev kapitala.
To pravim, ker vsi vemo, da domača prizadevanja doslej niso bila uspešna v vseh državah članicah, če se milo izrazim.
Menim, da je na področju prometne politike to eden izmed naših najpomembnejših rezultatov madžarskega predsedstva, in optimistično pričakujemo jutrišnje glasovanje ter upamo, da bo večina predstavnikov podprla to direktivo.
Zato mislim, da je v sporazumu pomembno dati prednost vključenosti članov Komisije v plenarna zasedanja in druga srečanja, povezana z dejavnostmi Parlamenta.
Obstajajo nekatera načela in prvo načelo je načelo preglednosti.
In nad Moskvo se dejansko ponovno zbirajo črni oblaki zaradi človekovih pravic, ker je - kot ste slišali včeraj - ustavno sodišče razpravljalo o morebitni ponovni uvedbi smrtne kazni naslednje leto, za liberalce pa je to vsekakor težavna tema.
V imenu Komisije lahko omenim našo pobudo na tem področju, in sicer krepitev naših povezav z NVO v okviru mirovnega partnerstva, pa tudi izboljševanje naše izrabe prosto dostopnih virov informacij.
Gospod predsednik, sklepna deklaracija revizijske konference v Durbanu II, na kateri sodeluje Afganistan, je šele danes prišla do zaključkov o tem, da je nujno potrebno vsakršne oblike nasilja nad ženskami obravnavati kot kazniva dejanja, kazniva po zakonu, in o obsodbi kakršnega koli sodnega arzenala, ki temelji na diskriminaciji, tudi verski diskriminaciji.
Prepričan sem, da kot poslanci ne moremo sprejeti takega stanja, obžalovanja vredne odsotnosti Sveta, in da lahko le protestiramo, konkretno pa podpremo predlog predsednika Odbora za proračunski nadzor, tj., odložimo razrešnico, saj se bo Parlament drugače osmešil, če bo potrdil proračun, ki ga ne pozna in ki ga ni imel možnosti pregledati.
Potrebovali bomo visoke stopnje zbiranja, visoke stopnje recikliranja in ustrezne standarde za recikliranje, močno zakonodajo proti nezakonitemu izvozu, daljnosežne odgovornosti proizvajalcev, bolje zasnovano opremo in pravično razdelitev odgovornosti in stroškov med proizvajalci, potrošniki in javnimi organi.
Albanija ni nikakršna izjema nestabilnosti zahodnobalkanske regije in ve, da je nevarnost, da ta kriza ogrozi reforme, ki so bile sprejete, in ki so v veliki meri usmerjene v vse večjemu približevanju Evropski uniji.
Gospa predsednica, letos je separatistične demonstracije, ki so jih organizirali madžarski skrajneži v Transilvaniji, da bi proslavili madžarski dan državnosti, zaznamoval zaskrbljujoč prikaz radikalizma, predvsem zaradi podpore in izjav visokih predstavnikov madžarske vlade in enega izmed podpredsednikov Evropskega parlamenta.
Poročilo gospoda Leinena sem podprla.
Ne sme uveljavljati svojih zakonov, ne sme uveljavljati svoje suverenosti in Parlament mora zato poslati zelo jasno sporočilo mednarodni skupnosti in saharskemu ljudstvu, ki je edino, ki se mora odločiti o svoji prihodnosti na referendumu o samoopredelitvi, na kar je pristal Varnostni svet Združenih narodov.
V bistvu so to ukrepi ob odkritju ladje, za katero se sumi, da prevaža tudi ljudi, ki se skušajo izogniti mejnemu nadzoru.
Ne glede na to moram izraziti zaskrbljenost v zvezi s tem, ali te države uporabljajo merila časovnega načrta in ali se izvaja nadzor priseljevanja iz teh držav v države članice Evropske unije, predvsem zdaj, ko je evropsko družino prizadela finančna kriza in zato ne more prenesti še dodatnih priseljencev.
Obstaja tudi tveganje resničnih zločincev, ki se prilagajajo profilu tako, da uporabljajo ljudi nedolžnega izgleda kot tihotapce droge ali samomorilske napadalce ali s spreminjajo potovalne poti stran od tistih, ki so nadzorovane.
Res je, večina med nami to novo tehnologijo enači z napredkom in novimi možnostmi, prinaša pa tudi tveganja.
Menim, da čezmejnih prenosov sedežev družb ne smemo obravnavati kot enega izmed ključnih elementov pri dokončni vzpostavitvi notranjega trga, ampak, kar se pogosto dogaja, kot način za izogibanje nacionalni zakonodaji na različnih področjih (nenazadnje tudi na področju obdavčevanja).
Premagati moramo te težave.
"Kakor bodo institucije, ki zastopajo ljudi, morajo tudi naši parlamenti poskrbeti, da bo zadoščeno njihovim potrebam, da bodo njihove skrbi poslušali nosilci odločanja in da se bodo njihove odločitve odražale v politikah, ki jih bodo predlagale institucije, ki jih upravljajo.
Svetovni davek na transakcije, ki koristi dolgoročnim vlagateljem, bi nas v tej razpravi odpeljal naprej.
v imenu skupine ALDE. - Gospa predsednica, kot poročevalec v senci za skupino liberalcev bi se rad Malcolmu Harbourju in svojim kolegom zahvalil za odlično sodelovanje.
Vsi, ki smo imeli včeraj priložnost prisluhniti podpredsedniku Đeliću v Odboru za zunanje zadeve, smo bili priče zavezanosti in odločenosti Srbije, da bo storila vse, kar je v njeni moči, da bi izpolnila evropska merila in predpogoje.
Gospod predsednik, sprva naj povem, da mislim, da ni pravično, da ste takrat, ko sem umaknil svojo spremembo, zavrnili del mojega prvotnega besedila.
Zaradi podnebnih sprememb v Evropi se število nesreč nenehno povečuje, kar nas sili v to, da sprejmemo pravila, ki ne bodo zagotavljala samo hitre in prilagodljive finančne pomoči, ampak tudi izvajanje preventivnih ukrepov proti različnim naravnim nesrečam.
V preteklosti so bili sklenjeni sektorski sporazumi, vključno s posebnimi dogovori glede varstva podatkov, ki so bili različni za vsak sektor, tako da danes različne določbe teh sporazumov tvorijo nekakšen brezizhoden labirint, ki dejansko ovira nalogo policistov, odgovornih za izvajanje določb o varstvu podatkov.
Etiket očitno ne smemo prenapolniti z informacijami, ampak socialno etiketiranje bi lahko omogočilo, da bi na področju delovnih razmer v Evropski uniji in po svetu prišlo do trajnih sprememb zaradi pristopa, ki temelji na državljanih, ko potrošniki nakupujejo.
Oblikovanje smernic za izvozne kredite je namenjeno temu, da se zaobide napovedani konec neposredne pomoči v okviru sporazumov Svetovne trgovinske organizacije, ki države v razvoju sili k sprejetju podpisa kroga pogajanj v Dohi, te pa mu nasprotujejo.
Poslovno skupnost pozivam, naj prevzame svoj del odgovornosti s samoregulacijo, s prostovoljnimi ukrepi za preprečevanje zavajajočega, prikritega in vsiljivega oglaševanja.
V tem poročilu zahtevamo sankcije za ruske uradnike, ki so odgovorni za smrt gospoda Magnitskega, in za iranske uradnike, ki so sodelovali pri sistematičnem cenzuriranju, posilstvih, izvajanju represivnih ukrepov in pri usmrtitvah državljanov, ki niso zagrešili ničesar, ampak so le ravnali v skladu z neodtujljivimi in resnično univerzalnimi človekovimi pravicami.
Zato vam želim zdaj postreči z odgovorom.
V skladu z načeli solidarnosti in subsidiarnosti, ki sta temeljni načeli Unije, mora kohezijska politika podpirati tiste regije, ki morajo na področjih infrastrukture, gospodarstva, tehnologije, zaposlovanja ali socialne vključenosti največ nadoknaditi in ki z lastnimi sredstvi ne morejo premostiti te vrzeli.
Ta predlagana direktiva počne ravno to, kar naj bi počena Lizbonska pogodba: in ravno zaradi tega ste Evropejcem onemogočili, da se o tem odločijo na referendumu.
Rada bi vas vse pozvala k glasovanju "za" spremembe, ki jih je vložila skupina PPE skupaj s Skupino naprednega zavezništva socialistov in demokratov v Evropskem parlamentu in Skupino Zelenih/Evropske svobodne zveze.
Osnutek uredbe, s katero naj bi zagotovili, da za državljane tretjih držav veljajo ista pravila glede usklajevanja pravic do socialne varnosti kot za državljane EU v revidiranih pravilih, ki so zdaj določena v Uredbi (ES) št. 883/2004 in njeni izvedbeni uredbi, Evropski uniji ponuja priložnost, da vsem državljanom zagotovi dostojen standard socialne zaščite.
Gospod predsednik, vsi se zavedamo, da so davki, kot smo slišali, občutljivo vprašanje.
Ne moremo imeti dvojnih standardov.
Številni izmed mojih volivcev so izjemno razočarani, ker se velike vsote trošijo za to in druge agencije, zlasti v času gospodarske krize, ko plačujejo vse večje davke za financiranje razsipnosti EU.
Gospa predsednica, zaradi predčasne razgradnje jedrskih reaktorjev v treh državah kandidatkah EU, v Litvi, na Slovaškem in v Bolgariji, ni bilo mogoče zagotoviti ustreznih nacionalnih skladov za pokrivanje vseh stroškov, povezanih z razgradnjo teh elektrarn, pomoč Skupnosti pa je bila ključnega pomena za premagovanje znatnega finančnega in gospodarskega bremena.
Naslednja točka je kratka predstavitev poročila o uporabi Direktive 2004/38/ES o pravici državljanov Unije in njihovih družinskih članov do prostega gibanja in prebivanja na ozemlju držav članic , ki ga je v imenu Odbora za državljanske svoboščine, pravosodje in notranje zadeve predstavila gospa Vălean.
Popolnoma osupljivo je, ko vidimo, kaj lahko državi, kot je Turčija, prinesejo obeti za članstvo, ki je dejavnik spremembe, gradnje demokracije.
Spodbudili smo tudi vzpostavitev nove tehnološke platforme o obnovljivih virih, ogrevanju in ohlajevanju, ki naj bi pomagala udeleženim sektorjem pri boljši opredelitvi njihovega prenosa tehnologij.
V okviru turških pogajanj z EU in povezanih sklepov, ki jih je pripravil Svet, je EU pozvala Turčijo, naj se izogiba vsem grožnjam, virom konfliktov ali dejanjem, ki bi lahko imeli negativne posledice za dobre sosedske odnose in proces miroljubnega reševanja sporov.
v pisni obliki. - Čeprav sem za največjo objektivnost pri analiziranju evropske zgodovine in čeprav priznavam grozljivo naravo zločinov stalinistične Rusije, se bojim, da ima ta resolucija elemente zgodovinskega revizionizma, ki je v posmeh zahtevi po objektivni analizi.
Pozdravljam tako ambiciozno vzhodno partnerstvo, kot je predlagano v poročilu, še predvsem zato, ker je namenjeno učinkovitejšemu sodelovanju in spodbujanju obnove v Gruziji, obenem pa obeta vzpostavitev območja proste trgovine in odpravo vizumov za Evropsko unijo v prihodnosti.
V mojem volilnem okrožju živi človek, ki mu grozijo izročitev in nato desetletja v najstrožjem zaporu, ker je vdrl v računalniški sistem Pentagona.
V Odboru za pravne zadeve in v Odboru za ekonomske in monetarne zadeve sem spremljala dogajanja na področju gibanja kapitala v časih stiske skupine, na primer v časih, ko je skupina skoraj nesolventna, in dogajanja nikakor niso tako preprosta, kot jih slikajo predlog Komisije in predstavniki zavarovalništva.
Na koncu bi želela reči, da državam članicam nudimo tudi zvišanje predplačil za to leto, in sicer v višini 1,8 milijarde EUR za usposabljanje in nadaljnje ukrepe usposabljanja, kar je po mojem mnenju jasen signal tega Parlamenta, da v krizi ukrepamo hitro in kažemo solidarnost.
Menim, da bi morali obravnavati vsa vprašanja, ki pretresajo demokratični svet.
Gospa predsednica, to poročilo pozdravljam s samo dvema pridržkoma.
Glasovali smo proti osnutku resolucije Evropskega parlamenta o delovnem programu Komisije za leto 2011, ker v zvezi z osnovnimi vprašanji podpira svoja stališča in spregleda resnično potrebo, da prekinemo z neoliberalnimi, militarističnimi in protisocialnimi politikami, ki jih podpira Evropska komisija.
Prepričan sem, da je Ukrajina ena od ključnih strateških partneric EU, zato moram izraziti svojo zaskrbljenost nad pretiranimi pooblastili, ki so bila podeljena varnostnim službam za ustrahovanje nevladnih organizacij, ki delujejo v državi, in za nadzor nad ukrajinskimi mediji.
Zdaj o tem ne razpravljamo.
Kaže, da je Evropa sposobna prevzeti skupno tveganje z državami članicami tudi zunaj evrskega območja.
Strinjam se, da bi bilo treba skupno kmetijsko politiko prilagoditi novim razmeram, da bi lahko bolje reševali težave v zvezi z zanesljivo preskrbo s hrano: ravno zaradi tega je treba nasprotovati ukinitvi instrumentov, ki upravljajo trge, ter zmanjšanju ravni porabe EU na kmetijstvo v prihodnjem finančnem načrtu.
Gospa predsednica, gospod komisar, gospe in gospodje, najbrž je nekoliko čudno, da razprava o črni listi poteka v času, ko je celoten letalski promet v Evropi v kaosu, vendar bomo jutri baje imeli priložnost za tematsko in nujno razpravo in to je natanko tisto, kar bomo imeli.
Tudi največja gospodarstva v državah v razvoju svojih ublažitvenih načrtov niso pripravljena združiti z globalnim sporazumom in trenutno ni verodostojnega finančnega načrta.
Poskusi vmešavanja v družinsko pravo, ki je v pristojnosti držav članic, ni samo pravno nekoristno, je tudi politično sprevrženo, saj nas vleče v nepomembne spore in nas odvrača od resnično bistvenih zadev, namreč od ključnega Stockholmskega programa.
Evropski načrt za oživitev gospodarstva se v proračunu EU 2010 odraža v višini 2,4 milijarde EUR, ki so namenjene financiranju strateških projektov, povezanih z energetiko, prometom, razvojem širokopasovnih povezav na podeželju in zagotavljanju pomoči podeželskim skupnostim.
Podprla sem sprejetje resolucije o delovnem programu Komisije za leto 2011.
Čeprav priznavam, da je končno besedilo, sprejeto danes v Strasbourgu, manj negativno kot besedilo, ki je bilo predhodno dogovorjeno v odboru Parlamenta, bo uvedba te pristojbine vseeno postala resničnost in bo pomenila povečanje obstoječih stroškov za obrobne države EU.
To posebno poročilo varuha človekovih pravic sledi pritožbi, ki je bila posredovana glede odklonilnega odgovora Komisije v zvezi z razkritjem treh pisem, ki jih je Porsche AG poslal komisarju, gospodu Verheugnu, in glede šestih naknadnih podaljšanj roka za predložitev podrobnega mnenja Komisije o osnutku priporočila varuha človekovih pravic.
Unija mora uporabiti enaka merila za vse države članice, tudi pri vstopu v schengensko območje.
Pozivam k solidarnosti, o kateri je govoril predstavnik Evropske ljudske stranke (Krščanskih demokratov), vendar imam vtis, da je v tej zadevi on hinavec.
Po mojem mnenju bi bil odstotni delež na podlagi obsega trgovanja v določenem obdobju boljši način za upoštevanje posebnih okoliščin držav članic in njihovega posebnega položaja na trgu električnih naprav.
Glasovanje bo potekalo v torek, 5. maja 2009.
Tej zadevi še vedno namenjamo posebno pozornost.
To poročilo Parlamenta, ki ga je izvrstno vodil gospod Cadec, je pravočasno in obravnava številne pomembne predloge za trajnostni razvoj ribiškega sektorja in z njim povezanih sektorjev, tudi trženja.
Po naših ocenah bodo države v razvoju do leta 2020 potrebovale še okrog 100 milijard EUR dodatnih sredstev na leto za podnebne ukrepe, kar je Evropski svet v celoti podprl in najverjetneje predstavlja znesek javnih mednarodnih financ v tej številki, potrebujejo pa tudi dogovor, da bo Evropska unija plačala svoj pošteni delež.
Vendar so za zdaj v manjšini.
Obenem pa so nacionalne vlade pred hudo skušnjavo, da bi zaščitile domače proizvodne zmogljivosti s postavitvijo ovir.
Potrebna so tudi nadaljnja prizadevanja in odrekanja, da bi tiste, ki so zakrivili genocid, zagotovo privedli pred sodišče (med njimi je najpomembnejši general Ratko Mladić), kjer se bodo zagovarjali pred očeti, materami, otroki, brati in sestrami nedolžnih žrtev, ki so umrle tisto leto, ter tudi zato, da bi izkazali spoštovanje Evropi, ki želi živeti v svobodi.
Kar zadeva politiko priseljevanja, najbolj potrebujemo skupne in učinkovitejše rešitve za zaščito zunanjih meja EU ter enotne standarde za vse države članice.
kot oprijemljiv znak dobrososedskih odnosov.
Vendar pa obenem nismo opredelili umetnih rokov za dokončanje pogajanj: po mojem mnenju bi si morali vzeti toliko časa, kolikor ga potrebujemo, da bi dosegli zadovoljiv rezultat, saj bo trenutni sporazum veljal ves ta čas in zato ni nikakršne velike potrebe, da bi nadaljevali s takšno nujo.
Gospod predsednik, gospod Wathelet, komisar, rada bi povzela besede prejšnje govornice.
Strinjam se z mnenjem Parlamenta, da mora biti kohezijska politika bolj usmerjena v rezultate ter da si moramo prizadevati za še večjo učinkovitost in koristnost, saj bo samo tako politika postala pripravnejša in koristnejša za potrošnike.
V postopku je potreben dialog z uradnimi izvoljenimi predstavniki in predstavniki civilne družbe, ki so nam pogosto bližji glede zadev v zvezi z demokracijo in človekovimi pravicami.
Zato menim, da bi si morali prizadevati in zagotoviti, da bodo vse države članice EU uporabljale enako visoke standarde pri izvozu civilnih izdelkov, ki jih je mogoče uporabljati v vojaške namene.
V vsakem primeru se vam zahvaljujem za delo, ki ste ga vložili v to poročilo.
Nadvse obžalovanja vredno se mi zdi, da so številne države članice celo po zaključku tristranskih pogajanj hotele metati polena pod noge - resnično so si prizadevale - v zvezi s korelacijskimi tabelami, da bi blokirale direktivo.
Zadnje besede zahvale so namenjene gospe Enikő Győri.
Zato pozivam Komisijo in vas, komisar, da ne dovolite takšnega razvoja ter da lahko posvarimo pred zlorabljanjem protidampinških ukrepov za interese protekcionizma in za interese zapiranja evropskega trga in evropskega gospodarstva pred preostalim svetom.
Nismo se mogli odzvati, da ima EU rešitev za te razmere, predsednik Odbora za promet in turizem pa je pravilno povedal, da tega tveganja nismo mogli predvideti, nismo ga mogli nadzirati, vse skupaj pa je spominjalo na popoln kaos.
Celo v Evropskem parlamentu nismo vsi prepričani, da so podnebne spremembe resnična grožnja.
Glede drugih držav, ki pa trkajo na njena vrata, pa predpogoj za začetek kakršnih koli pristopnih pogajanj ostaja stroga skladnost s københavnskimi merili (demokracija, pravna država, človekove pravice, enakost med spoloma, tržno gospodarstvo, itd) skupaj z brezpogojnim spoštovanjem mednarodnega prava.
To, kar potrebujemo, gospa predsednica in komisar, je trdna zaveza Komisije, da bo uporabila podatke, ki so bili zbrani za uresničevanje doseženih rezultatov v praksi, ne le s spodbujanjem raziskav in s spremljanjem dejavnosti, pač pa tudi z zagotavljanjem uspešnejše uporabe antibiotikov kot pomembnega orodja za boj proti boleznim živali.
članica Komisije. - Gospod predsednik, Linda McAvan je ravnokar povedala, da se ona in Komisija strinjata, da je pomembno obravnavati emisije iz prometa; to se odraža tudi v beli knjigi o prometu, ki bo izdana danes.
Glasovala sem za to poročilo, ker trdim, da ti ukrepi prispevajo k oblikovanju skupnega evropskega azilnega sistema, ki bo pošten in učinkovit.
Povsem preprosto, gospod Leterme, ker sem imel to čast, da sem lahko sodeloval z vašimi ministricami, gospo Onkelinx in gospo Milquet, in se zavedam njunih prizadevanj in prizadevanj njunih skupin, da bi dosegli napredek pri socialni agendi v tako težkih okoliščinah in v Svetu, ki je neobčutljiv za socialno Evropo.
Gospe in gospodje, vojna je globoko zaznamovala Gruzijce in država se še vedno srečuje s temeljnimi težavami, kot je izpolnitev osnovnih potreb na tisoče razseljenih oseb.
Predlagam, da je v resnici edini način za zmanjšanje števila obupanih ljudi, ki iščejo zatočišče ali azil v drugi državi, obravnavati temeljne vzroke, ki jih silijo v to, da zapustijo svoje domove in državo izvora.
Drugič, rada bi omenila zaščito intelektualne lastnine v zvezi z umetniškimi gradivi, ki se lahko brez težav posredujejo po internetu.
Širše razprave o obliki revizije finančnega upravljanja Unije je treba opraviti v povezavi s pregledom predpisov in letnega postopka za proračun EU, kar bo potrebno zaradi uveljavitve Lizbonske pogodbe.
Bombaž je surovina, na katero naletimo povsod in ki se uporablja za proizvodnjo oblačil, bankovcev, kavnih filtrov, šotorov in ribiških mrež, najti pa ga jo je tudi v vezavi knjig in številnih drugih vsakodnevnih proizvodih.
Glasovala sem za resolucijo, ki poziva k izvajanju Goldstonovih priporočil, ker je bistveno pridobiti jamstvo izraelskih in palestinskih oblasti, da bosta izvedli nepristransko in pregledno raziskavo tragedije v Gazi v letih 2008-2009 neagresivno, vendar odločno.
Vendar pa ni jasno, ali bomo še lahko, na primer, izkoristili hitri izgon v tranzitnih območjih, kar se je v Nemčiji izkazalo za koristno.
- Po glasovanju
Nasprotujemo povišanju upokojitvene starosti in zagovarjamo pokojninske sisteme, ki so vključeni v univerzalni in vzajemni javni sistem socialne varnosti, kar povečuje vrednost manjših nadomestil in pokojnin, spoštuje starejše in jim omogoča dostojanstveno življenje, s čimer prispeva k izkoreninjenju revščine.
Decembra 2007 sem bil v Lizboni, ko je potekalo prvo vrhunsko zasedanje EU-Afrika, kar je bila podlaga za stalen dialog med Evropo in afriško celino, s katero nas povezujejo izredno pomembne zgodovinske, kulturne, gospodarske in trgovinske vezi, in je odprlo novo pot sodelovanju, kar je 3 leta pozneje evropske in afriške voditelje spet prineslo v Tripoli.
Predvideno je, da naj bi do leta 2013 vsako gospodinjstvo v EU imelo širokopasovno internetno povezavo po konkurenčni ceni.
No, vsa leta, ko ste podpisovali sporazume o prosti trgovini z vsemi državami na svetu in zlasti s tistimi, ki sistematično izvajajo družbeni, monetarni in okoljski damping, je bilo vse, kar ste storili to, da ste ustvarili revščino za vse tiste žrtve premestitev in zaprtij podjetij, ki so neposredno povezana z nepošteno konkurenco.
Komisija in Svet nasprotujeta drug drugemu glede uporabe instrumenta za financiranje spodbujanja demokracije in človekovih pravic po vsem svetu, kot določa člen 290 Pogodbe o delovanju Evropske unije, in tudi glede uporabe vseh strateških dokumentov ter večletnih usmeritvenih programov.
Pri vzpostavitvi te službe pa je po mojem mnenju treba upoštevati eno stvar - in švedsko predsedstvo ter zlasti Cecilijo Malmström prosim, da poskrbi, da se bo v zunanjepolitični službi temu namenila pozornost - to pa je, da so v generalnih direktoratih za zunanje odnose in širitev nove države članice zelo slabo zastopane.
Cilje večletnega finančnega okvira, skladno s katerimi so se strukturni skladi zmanjšali na 0,37 % bruto nacionalnega dohodka EU, je treba preučiti, saj je to privedlo do okleščenja socialnih in okoljskih programov ter zmanjšanja na področju raziskav, izobraževanja in kulture.
Danes razpravljamo o izvedbenih aktih, in ta uredba nikakor ne prejudicira tega, ali naj v prihodnje uporabljamo delegirane ali izvedbene akte.
Kljub temu da bodisi država članica ali pogodbeno podjetje ni upoštevalo preskusnih pogojev in da omejeno število prenosov ni bilo v skladu z zahtevanimi odzivnimi časi, je velika večin držav članic zaključila, da so bila odstopanja nepomembna in da so bili glavni cilji preskusa doseženi.
Zato pozivam države članice, naj podpirajo svobodo združevanja in pravico do kolektivnega pogajanja, odpravijo prisilno in obvezno delo, odpravijo diskriminacijo pri zaposlovanju in poklicih ter odpravijo delo otrok.
Poleg tega moramo na dejstvo, da bodo vrednosti oprijema pnevmatik na mokri podlagi v prihodnje izboljšane, gledati kot na pozitiven napredek, prav tako kot na dejstvo, da bi bilo smiselno preučiti uporabo sistemov za nadzor tlaka pnevmatik, sistemov opozarjanja pred zapustitvijo voznega pasu in naprednih zavornih sistemov v sili tudi v drugih kategorijah vozil.
Gospod predsednik, očitno je Parlament razdvojen.
vlagatelj. - Gospod predsednik, pozdravljam priložnost, ki nam jo ponuja to vprašanje za ustni odgovor pri ponovni obravnavi težav potnikov in širše letalske industrije med lanskoletnim kriznimi razmerami zaradi vulkana na Islandiji.
Namen te direktive je vsem pacientom - ne samo najbolje obveščenim - omogočiti, da bi uživali nekatere pravice na področju zdravstvenega varstva, ki jih je že priznalo Sodišče Evropske unije.
Obžalujem prisotnost predsednika Zimbabveja, gospoda Mugabeja, na vrhu, ki je potekal 30. novembra v Tripoliju, in odsotnost številnih evropskih voditeljev držav ali vlad.
Potrebni so finančni instrumenti.
Ne pritožujte se, da Unija...
Za te kazni, ki se uporabljajo v primeru držav članic, ki so že tako v težkem finančnem položaju, bi lahko to imelo nasproten učinek, škodljiv učinek na gospodarstva teh držav...
Prav tako je mogoče opredeliti druge teme, v zvezi s katerimi imata Evropski parlament in Svet enaka stališča: pomembnost zagotavljanja popolnih in pravilnih informacij bolnikom o možnostih za prejem čezmejnega zdravstvenega varstva ali poudarek na zagotavljanju visoke kakovosti in varnosti pri zagotavljanju varstva.
Prihodke, ustvarjene s tem povišanjem pristojbine, bo treba ponovno vložiti v prometno infrastrukturo, v začetku pa bo treba vsaj 15 % nameniti za vseevropske prometne projekte.
Pozvala bi, da damo prednost dokončanju enotnega trga za storitve in blago in da ustvarimo velikopotezni pristop pri ustvarjanju enotnega trga za inovativne raziskave.
Predlagana uredba, ki je bila podlaga za to poročilo, obravnava zelo potrebno reformo obstoječega nadzornega sistema in predlaga vrsto priporočil, ki se dodajo obstoječim, po sprejemu uredbe o nezakonitem, neprijavljenem in nereguliranem ribolovu - "jojo" ribolovu - ali uredbe o dovoljenju ribolovne dejavnosti.
MSP v Evropi so močno odvisna od financiranja bank - v primerjavi z ameriškimi podjetji.
Sredstva je treba pridobiti na regionalni osnovi, vodenje pa mora biti centralno.
Ključno je, da so evropski satelitski radio-navigacijski programi prilagojeni večmodalnim storitvam in se uporabljajo po vsej Evropi, ne samo v nekaterih državah, saj bi učinkovito izvajanje omenjenih programov izboljšalo učinkovitost tovornega prometa in pripomoglo k obravnavanju številnih vprašanj prometne varnosti in okoljskih vprašanj.
Posebno pozornost je treba nameniti kadrom, ki so potrebni pri trenutnem in prihodnjem programu EU za ponovno naselitev, tako da bo mogoče uvesti postopek, ki bo omogočal dobre prakse v zvezi s sprejetjem in integracijo beguncev v družbo, ki jih sprejme.
Začeli so tudi reforme na področju izobraževanja, s posodobitvijo sistema poučevanja, usposabljanjem učiteljev v tujini, podaljšanjem šolanja in uvedbo interneta v šole.
, ki ga je gospod Haglund pripravil v imenu Odbora za ekonomske in monetarne zadeve o predlogu uredbe Evropskega parlamenta in Sveta o izvršilnih ukrepih za odpravo čezmernih makroekonomskih neravnovesij v euroobmočju - C7-0299/2010 -.
Postavljeno mi je bilo vprašanje ali imamo v načrtu še druge ukrepe za izboljšanje sistema solidarnosti za države članice v primeru naravnih nesreč, zato bi rada omenila, da poleg ponovnega pregleda Solidarnostnega sklada, pripravljamo tudi sporočilo, katerega namen je opredeliti ukrepe, ki bi jih bilo mogoče vključiti v strategijo Skupnosti za preprečevanje naravnih nesreč in nesreč, ki jih je povzročil človek.
Kot je že prej povedal moj kolega, gospod Sterckx, če na drugi obravnavi za ta stališča ne bo mogoče zagotoviti večine v tem Parlamentu in v Svetu, bo skupina Zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo umaknila podporo temu predlogu.
Gospod predsednik, v zadnjih tednih smo ponovno prejeli poročila o slabem zdravstvenem stanju Baltskega morja.
Predlagana dobrodelna pomoč (Evropski sklad za prilagoditev globalizaciji) ne bo pomagala ljudem, da bi pozabili, da je Evropska unija dejansko neposredno odgovorna za tragedijo, ki jo trpijo odpuščeni zaposleni, in sicer zaradi njenega izbora proste in poštene konkurence.
V zvezi s tem je zaradi varnostnih razlogov, nadzora in preglednosti smiselno zagotoviti, da se nekdo najprej pozanima, preden pride do izvoza nečesa nevarnega, in da ne zaprosi za odobritev naknadno, ko so bili ti izdelki že izvoženi, saj verjetno potem ne bomo zelo uspešni pri prepovedi tega izvoza.
Zato ne smete pozabiti, gospe in gospodje, da ni nihče izmed nas varen pred tem, da postane žrtev terorizma.
Čudovite besede in ideje Václava Havla o Evropi na eni strani, na drugi strani pa pričkanja glede imenovanj oseb na položaje, ki so se odvijala v ozadju med zadnjim zasedanjem Sveta, nekako ne sodijo skupaj.
V tej zvezi je ponovno pomembno, da na splošno poudarimo, da bo treba v prihodnosti za uporabo sredstev Evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji vlagati posamezne vloge ali posamezna poročila in ne več vlog hkrati, kot v tem primeru, in upamo, da je tokrat to tudi zadnjič.
Mislim tudi, da morajo države članice kaznovati oviranje včlanjevanja v sindikate in ponuditi osnovne svetovalne storitve za ženske, ki jih svet delavcev ne more podpreti, na primer zaposlene v zasebnem gospodinjstvu in kmetijstvu.
Zdi se, da je poročilo napisano predvsem za Italijo, kjer je RAI že na pozni stopnji razpada, ker jo je povsem prevzela strankarska politika na škodo kulturne in informativne širine javne radiotelevizije in s tem vse države.
Odpuščeni presežni delavci iz malih podjetij nimajo dostopa do te oblike podpore, zato je ta ukrep selektiven in konec koncev nepravičen.
Zadnji sklepi, ki jih je objavila komisija, ki jo je pred kratkim imenoval predsednik Sarkozy, priporočajo prehod z merjenja napredka, ki temelji na BDP, k novim metodam, ki upoštevajo predvsem sposobnost družbe v gospodarskem smislu, da ščiti blaginjo svojih državljanov in okoljsko trajnost.
Kot že veste, je bila pomoč za bilance stanja instrument, ki se od leta 1993 ni uporabljal.
Gospod predsednik, vem, da se komisarka zaveda, da bo jutri v Združenem kraljestvu odšlo na visoko sodišče 4 000 potrošnikov in skušalo doseči odškodnino za resne alergične reakcije, hospitalizacijo in smrt, do katerih je prišlo zaradi uporabe kemikalije v kavčih in gospodinjskih potrebščinah, ki je bila sedaj prepovedana v EU.
Peta prednostna naloga, ki jo je skušala tudi danes z načrtovanim glasovanjem o poročilu o Evropskem skladu za prilagajanje globalizaciji izvesti Komisija, pa je doseganje večje prožnosti evropskih strukturnih skladov.
Prav tako si je pridržala pravico, da vsem tem državljanom v sosednjih državah, ki z ničemer niso povezani z Madžarsko, zagotovi madžarsko državljanstvo, volilno pravico na Madžarskem, pravico do socialnega varstva ali izobraževanja v skladu z madžarskimi predpisi in splošno madžarsko diplomatsko zaščito.
Mislim, da lahko z zadovoljstvom izjavim, da je Komisija do sedaj izkoristila vse možnosti, ki jih ima v okviru pogodbe in jih je izkoristila celo na načine, ki niso bili popolnoma običajni.
Gospa predsednica, posledica zadnjih dveh pridružitev Evropski uniji je znatno povečanje regionalnih nesorazmerij znotraj Skupnosti.
Tretjič, uredbo o gostovanju je treba podaljšati do junija 2015 in omejiti cene gostovanja, da bi zmanjšali stroške javnosti in podjetij.
Glasovala sem za to poročilo, da bi podprla sporazum o prosti trgovini med EU in Indijo, v prepričanju, da ta sporazum ponuja možnost večje trgovine, naložb in poslovnih priložnosti, ki izhajajo iz sporazuma o prosti trgovini, saj bo sporazum o prosti trgovini na splošno prinesel koristi obema pogodbenicama.
Dejanske razmere v ribištvu v EU so kompleksne in raznolike.
Ali tudi on to pojmuje tako?
Dokumenti iz tristranskih pogovorov v prvi in drugi obravnavi bi morali biti docela dostopni med celotnim postopkom.
Komisija trdno verjame, da je neupravičeno in nepotrebno etnično profiliranje nepoštena in prepovedana praksa, tudi ko je opravljeno v namene kazenskega pregona ali v povezavi s priseljevanjem, navadami in mejnim nadzorom in je v nasprotju s temeljnimi vrednotami Evropske unije.
Prav tako naj toplo pozdravim predsednika Evropske komisije, gospoda Joséja Manuela Barrosa.
Ta zakonodajni predlog temelji na akcijskem načrtu Skupnosti za zaščito in dobro počutje živali ter na strategiji za zdravje živali.
v imenu skupine ALDE. - Gospod predsednik, ko sem se pripravljala na to razpravo o avtorski pravici, pravicah intelektualne lastnine in o tem, kako želimo zaščititi kreativna in intelektualna prizadevanja naših sodržavljanov, sem se morala v mislih vrniti na krajo tovornjaka z novimi knjigami o Harryju Potterju, ki se je zgodila pred nekaj leti, samo nekaj dni pred izidom knjige.
Glede dveh zadev morate odpreti oči.
Evropski parlament se je pripravljen čim prej dogovoriti, da bo EU lahko začela leto 2011 s sprejetim proračunom in ne bo zamud pri zagotavljanju sredstev za pomembna področja in projekte.
Kot predsednik delegacije Euronest in predsednik delegacije, ki bo jutri odšla v Belorusijo, da bi se prepričala o razmerah na terenu samem, sem ugotovil, da nam manjka skupna strategija treh glavnih institucij: Sveta, Komisije in Parlamenta.
Obseg je zelo velik in izzivov je veliko, vendar bodo ta nova pravila, ki bodo v državah članicah začela veljati v naslednjih 24 mesecih, danes v pomoč gradbenemu sektorju, medtem ko si prizadevamo za ustvarjanje gospodarske rasti in s tem tudi delovnih mest.
Zakaj mora biti predsednik Sveta ministrski predsednik?
Mislim, da je pomembno, da Evropa preuči svoje predpise o varnosti v objektih jedrskih elektrarn, da bi zagotovila ravni popolne varnosti, kar je mogoče ugotoviti s testi izjemnih situacij, ki bodo pokazali vsa tveganja in omejitve pri rabi jedrske energije.
Potem bi morali svoj denar vložiti v napačno rešitev.
Potrebujemo mednarodno pogodbo, ki jo bodo sklenile vse vpletene strani, med katerimi je nedvomno tudi Evropska unija; tako se bo zaščitilo edinstveno arktično okolje, zagotovila popolna trajnost vseh vrst človekovih dejavnosti in izvajala večstranska ureditev ladijskega prometa po novih morskih poteh, ki bodo postale dostopne.
Vse je tiho.
V prihodnosti, ko bomo imeli še močnejši evropski notranji trg in bomo dobili evropske pristojnosti, kot je seveda načrtoval gospod Sarkozy, bo moral biti Evropski parlament kot voljena institucija v Evropi vključen v resnični nadzor, kot je to v nacionalnih parlamentih, vendar še ne v Evropskem parlamentu.
Označevanje bo potrošnikom omogočilo informirano odločanje pri nakupu pnevmatik, pa tudi pri tehtanju, kateri avto naj kupijo.
Ta mehanizem je zametek tega, kar bi v prihodnje lahko bile evroobveznice glede njihove sposobnosti financirati proračun Unije in sprostiti čvrsti prijem, s katerim finančni trgi držijo državni dolg držav članic.
Gospod predsednik, zaradi vse večjih količin tovora, ki potuje od severa na jug celine, in zaradi premajhnega števila prometnih koridorjev želim izpostaviti pomen srednjeevropskega prometnega koridorja, cesto 65 CETC.
Resnična sprememba v smeri varstva zavezujočih temeljnih pravic v boju proti terorizmu zahteva več poguma in prizadevanj.
Z veliko mero gotovosti lahko predvidimo, da bo naslednji korak, da se bo razglasil za predsednika do konca življenja, saj je Fidel Castro vzor populistom iz Manague in Caracasa in pod Castrovo vladavino še ni bilo svobodnih volitev.
Glasovanje bo potekalo v četrtek, 17. februarja 2011, opoldne.
Če to želimo uresničiti, potem želim, zato da bi zagotovili vodilno mesto na vseh področjih, povezanih s telekomunikacijami in razvojem širokopasovnega omrežja, da bi Evropa imela najboljše zmogljivosti širokopasovnega omrežja in najvišje hitrosti, saj bomo tako privabili razvoj vseh novih storitev, ki bodo ključnega pomena za sodobno gospodarstvo in našo konkurenčnost.
Gospod predsednik, gospe in gospodje Komisije in Sveta, gospe in gospodje, odnosi med Evropsko unijo in Združenimi državami morajo temeljiti na največjem jamstvu varnosti, če hočemo, da bo naše sodelovanje uspešno.
Ta uredba je razširila obseg nadzora prodaje in prevoza.
Včeraj je gospod Barroso upravičeno dejal, da potrebujemo predsednika Sveta, na katerega ne bomo imeli vpliva, toda ki bo lahko dobro sodeloval s Komisijo - in sam bi tu dodal s Parlamentom - in ki verjame, da mora biti metoda Skupnosti v jedru procesa odločanja.
Tretje vrhunsko srečanje EU-Afrika je potekalo v Tripoliju od 29. do 30. novembra 2010.
predsednik Sveta. - Gospod predsednik, sedaj prehajamo na zelo pomembno vprašanje.
Drugič, vpletena dejstva so zelo pomembna in posledice za naše države in ljudi so zelo resne, nenazadnje pa je treba upoštevati sedanje razmere v Evropski uniji, na primer v Grčiji in na Irskem ter, kot se napoveduje, na Portugalskem.
Vendar pa me skrbijo tri stvari.
Komisija bi morala pripraviti celovito analizo, s katero bi zagotovila natančnejši opis možnih scenarijev in virov v zvezi z delovanjem in uporabo po letu 2013.
Nazadnje, kar zadeva gospodarske in družbene razmere, si moramo prizadevati za vzpostavitev novega gospodarskega modela, ki daje prednost zaposlovanju, družbenemu napredku in z drugimi besedami dolgoročni trajnosti v vseh njenih oblikah.
Evropski parlament obžaluje, da Svet OZN za človekove pravice doslej v mnogih primerih ni bil sposoben nujno in pravočasno obravnavati resnih razmer na področju človekovih pravic, in sicer zaradi pomanjkanja primernih instrumentov, ter si dejavno prizadeva za vzpostavitev namenskih mehanizmov Sveta OZN za človekove pravice za takojšen odziv na krizne razmere na področju človekovih pravic, kakršne so na Bližnjem vzhodu, v Iranu in Belorusiji.
Gospod predsednik, pred glasovanjem, pred njihovim glasovanjem o poročilu gospoda Casaca, v skladu s členom 1, Priloge I Poslovnika Parlamenta, pozivam k naslednjemu in navajam del člena 1, Priloge I: "vsak poslanec, ki ima neposreden finančni interes v obravnavani temi, mora ta interes na zasedanju ustno razkriti."
To je napaka, ki jo moramo popraviti, in zdaj je čas, da to storimo.
prispevajo k uspešnemu in konkurenčnemu gospodarstvu ter pomagajo utrjevati okolju bolj prijazno, demokratično, odprto in vključujočo družbo.
Glasovala sem za ta sporazum, ker izpolnjuje cilj ohranjanja dejavnosti ribiške flote EU v sodelovanju s tretjimi državami z namenom krepitve trajnostnega ribolova ob spoštovanju okolja ter socialnih in gospodarskih vidikov.
Presenetil me je predvsem prvotni proračun, ki ga je pripravil generalni sekretar in v katerem je bilo določeno 5-odstotno povečanje, čeprav me je presenetilo tudi dejstvo, da sekretar danes ni navzoč.
Vendar pa so velike farmacevtske družbe razumele, da bi v tem sistemu lahko spravile skozi tisto, česar jim ne bi nikoli uspelo spraviti skozi v nacionalnih zakonodajnih telesih, zlasti zato, ker je ta sistem mnogo bolj nedovzeten za javno mnenje.
Tretjič, storiti moramo vse, da bi zagotovili mirne in politične rešitve za Iran, kar pomeni, da moramo podpreti tiste Irance, ki želijo korenite spremembe v svoji državi, namreč spremembe, ki bodo pomenile, da bodo Iran vodili tisti, ki bodo zmagali na poštenih volitvah, in Iran sam ne bo več predstavljal grožnje za svetovno varnost.
Ta ima podporo vseh političnih skupin in je pomembna, ker, čisto preprosto, poudarja probleme starajočega se prebivalstva - probleme, povezane s tem, da imamo danes v Evropi več kot sedem milijonov ljudi, ki so zboleli za Alzheimerjevo boleznijo, ta številka pa se bo v naslednjih 20 letih predvidoma še podvojila.
Upoštevati bi morali še nekaj, in sicer, da je zdaj za državljane postalo običajno, da komunicirajo s tujimi državami - v tem primeru pogosto z ZDA- prek podjetja, namreč letalskega prevoznika, ki nima nič s tem, ne potrebuje določenih mojih podrobnosti in ne bi smel poskušati igrati te posredniške vloge.
Vendar pa naj gospodu Zahradilu zagotovim, da bomo ta mesec predložili Akt za enotni trg, zelo ambiciozen sklop predlogov za vzpostavitev enotnega trga, njegovo poglobitev in odstranitev številnih ovir v zvezi s storitvami ter številnimi upravnimi bremeni, predvsem za mala in srednja podjetja.
Za nove države članice v vzhodni Evropi so, z redkimi izjemami, mednarodni posojilni trgi zaprli svoja vrata, prihaja do odtekanja kapitala, in zahodnoevropske banke, ki predstavljajo večino trga v regiji, so ekspanzivno posojilno politiko, ki so jo nedavno izvajale, zamenjale za previdnejši pristop.
Z drugimi besedami, želijo si Evropske unije kot globalnega akterja.
Gospod predsednik, komisar, gospe in gospodje, pozdravljam priložnost, da lahko z vso potrebno nujnostjo razpravljamo o ukrepih, ki jih bomo sprejeli za zaščito staleža modroplavutega tuna in postopno zmanjševanje kvot, ki jih določi ICCAT.
Tudi Evropska komisija se je strinjala, da nam bo pri tem pomagala.
Evropska unija mora zato omejiti ta tveganja in pomanjkljivosti z uvedbo možnosti, da stranki sporazumno izbereta pravo, ki se uporablja.
Mnoge še vedno počasi ukrepajo, ko gre za prijetje visokih oseb, za katere je bil izdan nalog za prijetje.
Po našem mnenju je v središču poročila bolnik oziroma bolnica in njegova ali njena pravica do obveščenosti in do dostopa do znanstvenih informacij, ki so zdaj postale kakovostno in količinsko boljše in jih je treba spremljati, začenši z jasnejšim in natančnejšim razlikovanjem med znanstvenimi informacijami in oglaševanjem.
Prav tako se strinjam s predlogom Komisije, naj vrh EU-Rusija poteka enkrat letno namesto vsakih šest mesecev, kar je dobra zamisel in korak naprej.
Kljub temu verjamem, da bi bilo narobe, če bi vso odgovornost za neuspeh tega programa prevalili na krizo, ne da bi poskusili ugotoviti, kje je Evropska unija storila napake v procesu izvajanja.
Glede na to poročilo se moramo bolj posvetiti potrebam žensk, zlasti na nemestnih območjih.
Piloti so usposobljeni za ravnanje v izrednih pogojih letenja, regulativni organi pregledujejo, nadzirajo in potrjujejo varnostne priročnike komercialnih letalskih prevoznikov, letalski prevozniki pa imajo potrebne izkušnje za delovanje na vulkanskih območjih, kar dokazujejo njihovi podatki o varnosti.
Skupina zavezništva liberalcev in demokratov za Evropo je zahtevala razpravo o razmerah glede primera Ai Weiwei na Kitajskem in da je vključena v razprave, ki bodo potekale v skladu s členom 122 Poslovnika v četrtek popoldne, namesto razprave o Zimbabveju, ki je bila prej predvidena v tem času.
v pisni obliki. - Čeprav sem glasoval za poročilo, se mi zdi ironično, da ta sklad obstaja, če ga ne uporabljajo vse države EU.
poročilu, ki ga je v imenu Odbora za proračun pripravil Reimer Böge, o predlogu sklepa Evropskega parlamenta in Sveta o uporabi Evropskega sklada za prilagoditev globalizaciji v skladu s točko 28 Medinstitucionalnega sporazuma z dne 17. maja 2006 med Evropskim parlamentom, Svetom in Komisijo o proračunski disciplini in dobrem finančnem poslovodenju
Tega si ne bi drznil storiti, toda če naj dajemo zgled in če naj med Parlamentom in Komisijo izmenjujemo zamisli o tem, kako lahko izboljšamo novo rast in kako biti inovativni znotraj novega gospodarstva, potem morajo tudi države članice opraviti svoj del naloge in ukrepati.
Poleg tega, če gospod Farage in gospa Swinburne mislita, da bosta branila tako imenovano suverenost Združenega kraljestva - in to velja za vse države članice, bodisi majhne, kot je moja, ali velike države, kot so Nemčija, Francija in Združeno kraljestvo -, če torej mislite, da boste sami še vedno lahko imeli kak vpliv v svetu, potem se žal zelo motite.
Gospod predsednik, za začetek bi želel izraziti svojo hvaležnost poročevalcu, gospodu Søndergaard, ki je svoje delo začel v težkih okoliščinah, pokazal veliko potrpljenja in tudi težnjo po ravnotežju v svojih ocenah in mnenjih.
Popolnoma se strinjam s to izjavo, ki je seveda zelo splošna, vendar menim, da je pomembno, da se ne pojavlja samo kot del simboličnih odločitev, temveč je prisotna tudi v vsakodnevni uporabi kohezijske politike, ene od najpomembnejših skupnih politik Evropske unije.
V skladu z zahtevo poročevalke, ki je tedaj bila Ewa Klamt, je Odbor za pravne zadeve 11. junija 2007 dal soglasno mnenje, in sicer je priporočil, da se pravna podlaga spremeni tako, da se sklicuje na drugi odstavek člena 300(3) Pogodbe o ustanovitvi Evropske skupnosti, ki zahteva privolitev Evropskega parlamenta in ne le posvetovanje z njim.
Zgrožen sem, da se Svet iz krize očitno ni naučil nobene lekcije.
Komisijo se pozvali, naj zelo neposredno sodeluje: to počnemo in bomo tudi v prihodnje počeli.
V zvezi z ustreznimi proračunskimi sredstvi je Komisija priznala potrebo po zagotavljanju ustreznih proračunskih sredstev in človeških virov za organe, s čimer se je predsedstvo strinjalo, in poleg tega je navedla, da je pomembno, da države članice izpolnijo svoje obveznosti.
Menim, da je treba načelo subsidiarnosti v večji meri upoštevati.
Gospod predsednik, komisar, obseg zanimanja za to razpravo s strani vlagateljev vprašanja je mogoče razbrati iz tega, da niti enega ni več v Parlamentu, zato niso slišali, kar je pravkar povedala Inese Vaidere - da je bila vizumska politika Rusije orožje, ki ga je uporablja ne za pospeševanje postopka naturalizacije, temveč da bi dosegla ravno nasprotno.
Kot prvo, na tem ekološkem trgu nastaja še ena zmeda glede etiket in označb - ki bi jo EU lahko enkrat za vselej razumno poenostavila, kar dejansko rada počne; in drugič, čas je, da EU sprejme gensko spremenjen bombaž.
Komisija se je v letu 2007 že odzvala na podoben pojav in zaradi tega novega vrha želimo vedeti, kakšne konkretne ukrepe - podrobnosti o nekaterih ste že navedli - nameravate izvesti.
v pisni obliki. - Temi o izobraževanju in migracji sta tesno povezani, saj sta se tako migracija znotraj Evropske unije in priseljevanje v EU v zadnjih letih močno povečali in obstajajo številna vprašanja, ki bi jih morali v prihodnosti podrobneje obravnavati.
Direktiva Evropskega parlamenta o strojih za nanašanje pesticidov, ki spreminja Direktivo 2006/42/ES z dne 17. maja 2006 o strojih, pomeni zelo pomembno spremembo zakonodaje.
Upam, da bodo naslednji poslanci v Parlamentu, predvsem portugalski poslanci, pomagali spremeniti to obžalovanja vredno stanje in vzpostaviti neposredno in produktivno komunikacijo z Brazilskim nacionalnim kongresom.
Čaka nas še trdo delo, da bomo vzpostavili skupinski sistem, ki bo deloval na resničnem evropskem skupnem zavarovalnem trgu in v njegov prid, ki bo učinkovit tudi v sodelovanju s tretjimi državami - in ne smemo si več privoščiti nobenega spodrsljaja, kakršen je bil tisti z zavarovalnico AIG.
Po drugi strani bo to imelo za posledico neupravičeno upravno breme, s poenostavljenimi sodnimi postopki pa bo večja verjetnost, da bodo sodišča sprejemala prenagljene odločitve, različne skupine ljudi pa bodo brez pravega razloga različno obravnavane, v veliki meri bo lahko omejena tudi suverenost držav članic.
Mnogo je govora o trgu dela, razlikah v plačilu, usposabljanju, pravilih o direktorjih podjetij in podobnem, in te stvari so vsekakor pomembne; a obstaja zlasti eno področje - kakor je že omenil eden od prejšnjih govornikov -, ki je popolnoma odsotno, in to je velik kulturni problem, s katerim se srečujemo zaradi priseljevanja iz islamskega sveta.
Predlog poročila o enakih možnostih je, da se da nov zagon enakim možnostim v Evropski uniji, ker spodbujanje resnične in demokratične enakosti žensk in moških ostaja merilo za ustvarjanje demokracije, ki povezuje celotno družbo.
To partnerstvo je postalo nuja, če upoštevamo pomembno vlogo Mehike v globalnem političnem in gospodarskem prostoru, še zlasti pa njene zelo tesne gospodarske vezi z Evropsko unijo.
Gospod predsednik, najprej naj čestitam poročevalki gospe Berès za poročilo, o katerem danes razpravljamo, kot tudi vsem drugim, ki so sodelovali pri njegovi pripravi.
Gospa predsednica, Južni Sudan je glasoval za neodvisnost in bo najnovejši član Združenih narodov.
v imenu skupine S&D. - Gospod predsednik, kakršno koli je že mnenje ljudi o izidu iranskih volitev, ni dvoma, da je bilo na desetine - stotine - ljudi ranjenih, na desetine ubitih v protestih, ki so se odvijali po volitvah v tej državi, in kaže, da so na tisoče ljudi pridržali kot politične zapornike.
Gospod predsednik, bližamo se Köbenhavnu in odlično poročilo mojega cenjenega prijatelja je dober - če lahko tako rečem - načrt ali napotilo, kako naj to dosežemo.
Gospod predsednik, gospe in gospodje, človekoljubna katastrofa brez primere na Haitiju nas je vse globoko prizadela in Evropska unija je dolžna, da po svojih najboljših močeh prispeva k prizadevanjem mednarodne skupnosti, pri tem pa uporabi vse instrumente, ki jih ima na voljo.
V obeh primerih govorimo o skrajnih ukrepih nekaterih politikov, ki za sebe mislijo, da so nad zakonom.
Vedno večje število držav, vključno z državami Evropske unije, vedno pogosteje trpi zaradi posledic naravnih nesreč.
To je zelo slaba in tragično nesrečna rešitev.
Zato ne sprejemam tovrstne lahkomiselne kritike, ki je populistična in demagoška.
- Poročilo: Åsa Westlund
Veliko sem se naučila!
V resnici pa smo imeli v zadnjih 10 letih tudi v Evropski uniji - zlasti v Združenem kraljestvu, pa tudi v Evropski komisiji - opravka z zavračanjem ureditve, kakršna bi morala biti umevna sama po sebi.
Prav tako podpiram idejo o posebni proračunski postavki za MSP...
Gospa predsednica, gospa Vălean, spoštovani poslanci, kriza s plinom na začetku prejšnjega leta nam je pokazala, kako pomembno je za Evropo, da ima vzpostavljeno infrastrukturo, ki ne spodbuja le delovanja notranjega trga, ampak omogoča tudi solidarnost med državami članicami in pokrajinami, ki jih kriza prizadene.
Upoštevajoč dejstvo, da je Komisija že velikokrat priznala koncept socialne ekonomije, bi ponovil poziv gospe Toia, da naj Komisija v svojih novih politikah spodbuja socialno ekonomijo in brani pojem "drugačnega pristopa k podjetništvu", ki je neločljivi del tega sektorja in katerega najpomembnejše gibalo ni donosnost, temveč družbena korist.
Zaradi tega je primerjava s Kitajsko pomembna, vendar pa bi resno odsvetoval, da se Kitajsko daje za zgled, ki mu moramo slediti pri naših evropskih prizadevanjih.
Slišal sem, da Komisija namerava omejiti obseg tega programa.
Z drugimi besedami, ta element Lizbonske pogodbe - ki se pogosto omenja v povezavi s širitvijo pristojnosti Parlamenta, torej v zvezi s tem, da se je število postopkov soodločanja precej povečalo in da so se področja, na katerih lahko Parlament sodeluje, razširila - skupaj z vprašanjem pristojnosti Parlamenta za podelitev zakonodajnih pooblastil ne predstavlja samo kvantitativne, temveč tudi bistveno kvalitativno razširitev.
Prepričan sem, da je zelo predan politik, in mislim, da se lahko strinjate, če pustimo ob strani pravna vprašanja - ki se bodo obravnavala objektivno in nepristransko, ker bomo Madžarsko obravnavali popolnoma enako kot katero koli drugo državo članico -, da moramo tudi sami skrbeti za politične vidike.
(Začetek govora z izklopljenim mikrofonom) Menim, da mora biti Evropa, v kateri so meje izginile in v kateri je vse več nadnacionalnih kaznivih dejanj, bolj ambiciozna z vidika odzivanja na problem nadnacionalnih kaznivih dejanj.
Ni mi treba posebej poudarjati, da bom podprl spremembe Skupine združenja liberalcev in demokratov za Evropo, Skupina Evropske ljudske stranke (Krščanskih demokratov) in Evropskih demokratov pa z namernim odrekanjem trdne podpore tem spremembam zadaja usodni udarec prihodnosti panoge cestnega prevoza blaga.
Predlog pomeni, da se bomo lahko zanesli na učinkovitejše ukrepe sodelovanja v boju proti goljufiji in davčni utaji in ustvarili zanesljiv, enostaven in učinkovit sistem.
- Informe: Andria
Od uveljavitve Lizbonske pogodbe ima Evropski parlament več odgovornosti in zakonodajnega dela.
Osebno menim, da je ta način boja proti tuberkulozi izraz solidarnosti evropskih državljanov in poskus dokončne omejitve nepotrebnih smrti, ki so posledica pomanjkanja finančnih sredstev za cepljenje v manj razvitih državah.
Drugič, ali še Komisija vedno namerava sprejeti zakonske ukrepe za uvedbo skupnega okvira, ki bi lahko uredil transakcije v zvezi s spletnimi igrami na srečo, ob upoštevanju varstva potrošnikov in boja proti zasvojenosti z igrami na srečo in tudi vse večje prisotnosti organiziranega kriminala v sistemu, ki se ne preverja in nadzoruje pravilno?
