Partiendo de esta presunción, coincido con la propuesta de la ponente y considero que ampliar el permiso de maternidad a 20 semanas, de las cuales seis deben disfrutarse tras el parto y pueden compartirse entre los padres, es un periodo adecuado.
Además, los municipios y las ciudades europeas son protagonistas en las esferas de la innovación, la investigación y la educación, y por lo tanto desempeñan un papel fundamental en la aplicación de la Estrategia de Lisboa y la Estrategia Europa 2020.
Deshonestidad porque estamos intentando corregir ciertos aspectos de esta política con la tarjeta azul, con la decisión de eliminar a los trabajadores ilegales, con la decisión de hoy de castigar a los empleadores de inmigrantes ilegales, pero estos son sólo algunos de los aspectos del problema que estamos intentando corregir.
La difícil pero fructífera cooperación entre el Parlamento y la Comisión puede ayudar a la Unión Europea a desarrollar al máximo su potencial de la mejor forma posible.
Hay que denunciar estas prácticas porque no responden al espíritu del Pacto de Estabilidad y Crecimiento de la Unión y, sobre todo, porque perjudican enormemente la capacidad de recuperación económica de naciones económicamente tan potentes como Cataluña.
Señor Presidente, ha dicho que aquí hay tres comisarios responsables.
Señor Presidente, quiero pedirle que transmita esta información a las autoridades competentes, para que puedan estudiarla convenientemente y aplicar la solución necesaria.
El proteccionismo puede ofrecer una solución a corto plazo en algún que otro ámbito, pero, en general, no es una solución, ya que da lugar a un proteccionismo competitivo que va claramente en contra de nuestros intereses.
No estamos viendo resultados.
Sin embargo, carecemos de datos sobre el número de accidentes que esta práctica ha causado.
Todos para uno y uno para todos.
Zoli, ¿le pasa lo mismo?
en tercer lugar, el ajuste de las normas multilaterales relevantes.
En este momento, debo saludar calurosamente a la señora Wortmann-Kool, la señora Goulard, el señor Haglund, la señora Ferreira y la señora Ford, que han sido ponentes conmigo en todo este paquete de gobernanza económica.
Las elecciones regionales celebradas en Italia y Francia, así como las elecciones generales de Hungría, han confirmado el éxito creciente de movimientos extremistas que difunden un peligroso mensaje nacionalista, antieuropeo y agresivo, dirigido a las minorías nacionales o a los Estados vecinos.
Me parece que el razonamiento en el que se basan algunas de estas graves acusaciones forma parte del compromiso asumido por los Gobiernos europeos de respetar y promover las libertades, derechos y valores fundamentales de la Unión Europea en nombre de la cual se ha iniciado la propuesta de resolución.
De lo contrario, me encuentro en una posición más bien difícil, pero tendré que apoyar al ponente socialista en esta cuestión.
Nosotros fuimos quienes propinamos el primer golpe al régimen comunista, quienes se levantaron en armas contra el imperio soviético y quienes demostraron al mundo que la doctrina comunista no es una ideología inofensiva, sino una amenaza peligrosa para la civilización occidental.
De manera más específica, presenta las perspectivas de la Comisión sobre los retos que ha de enfrentar la economía de la zona del euro, por un lado, y su análisis de la respuesta adecuada de las políticas económicas, por otro.
Ya entonces quedó claro que la reacción de la Comisión Europea resultaba demasiado titubeante.
Señor Presidente, como sabemos, tras esta resolución hay una serie de circunstancias muy delicadas desde el punto de vista político, pero ello no ha de impedirnos aprobar una resolución claramente humanitaria que no esté socavada por observaciones políticas generales sobre el conjunto de la situación.
- Informe: Schmitt
Me gustaría retomar este punto.
Por ejemplo, en una ciudad lituana, unos empresarios que quieren construir una planta incineradora de residuos están engañando a la opinión pública al mantener que la incineración de residuos es igual o mejor que otros métodos de gestión de residuos, como su reducción y selección.
En segundo lugar, tenemos que asegurarnos de que cualquier presencia militar en un país extranjero está diseñada y establecida para reducir el sufrimiento y la violencia no para exacerbarla.
Tal vez tenga algún comentario acerca de eso.
Europa tiene la obligación de seguir concentrando sus esfuerzos en dos cuestiones.
Por cuanto atañe a las medidas para estimular la economía, estas deberían formar parte de un enfoque coordinado por parte de los Estados miembros.
Esta es también una cifra muy significativa y nuestra intención es continuar esta política y aplicar sanciones con severidad cuando sea necesario.
Sin embargo, quisiera expresar mi acuerdo con el señor Marinescu en cuanto a la necesidad de garantizar la proporcionalidad, la salvaguarda de los conocimientos y la experiencia locales disponibles y la necesidad de la ampliación de la cooperación entre la AESA y Eurocontrol con vistas a garantizar la transición necesaria y de evitar la duplicación de tareas y responsabilidades.
Tenía usted cuatro minutos más dos.
La Unión Europea y los Estados miembros deben continuar examinando las políticas dirigidas a los romaníes hasta la fecha y buscar el modo de eliminar cualquier rastro de enfoque paternalista de la cuestión romaní, que trate a los romaníes como sujetos dependientes y beneficiarios pasivos de las políticas.
Al igual que los ponentes anteriores, creo que el diálogo entre este Parlamento y el BCE es constructivo y se está desarrollando de manera positiva.
Antes de finalizar, me gustaría dar las gracias a las asociaciones nacionales y redes europeas por haberme ofrecido un gran apoyo en esta labor, al intergrupo de economía social del Parlamento, que está trabajando bien, a los ponentes alternativos, así como a los señores Verheugen y Špidla, con los que hemos tenido un intercambio de ideas veraz y exhaustivo.
Deberían ser los Estados miembros los responsables de identificar las zonas menos favorecidas y desarrollar la ayuda y los programas.
Por tanto, considero que la lucha contra la pobreza debería llevarse a cabo estimulando la economía y el mercado, no a través de subsidios, que siempre han de financiarse con impuestos que, como sabemos, asfixian tanto a los contribuyentes como a la economía y constituyen un obstáculo para la competitividad económica.
En este punto, permítanme manifestar que dado que esto tiene que ver con sistemas para la extracción de oro y no se trata, desde luego, de patatas, las compañías propietarias podrían fácilmente destinar los recursos económicos y financieros oportunos para investigar tecnologías compatibles con la seguridad medioambiental y sanitaria.
La dieta mediterránea ha ayudado a los italianos a alcanzar el récord de longevidad en Europa. Italia también lidera el ranking de mejor índice de masa corporal, que es la relación entre la altura y el peso.
Considero que la Comisión y el Consejo deben analizar este asunto y que deben tomar en consideración a las regiones periféricas.
Es fundamental reforzar la cooperación entre las instituciones de la UE y las autoridades nacionales, así como entre las administraciones de los Estados miembros, para garantizar la aplicación correcta, eficaz y oportuna de la legislación de la UE, además de detectar los problemas de ejecución en una fase temprana.
En este sentido, no es casualidad que, en particular, el Grupo de la Alianza de los Demócratas y Liberales por Europa, haya hecho hincapié, más que nunca, en la igualdad de trato de las mujeres, el reconocimiento de la diversidad y la protección de todas las minorías.
Esto es evidente: debemos proseguir nuestras actividades, debemos exportar e importar nuestros productos.
Asimismo, la cooperación con Rusia en esta área no debe implicar un debilitamiento de la defensa de Europa Central.
En concreto, este informe propone que los acuerdos comerciales futuros negociados por la Unión Europea cuenten con un capítulo sobre desarrollo sostenible que incluya una cláusula RSE, algo que yo considero esencial.
- Informe: Sharon Bowles
Dada su proximidad histórica y geográfica, Portugal, y en particular sus regiones ultraperiféricas, como Madeira, acogen con entusiasmo la intención de la Presidencia española de aplicar y desarrollar una nueva estrategia europea para estas regiones.
La primera es garantizar más allá de toda duda la seguridad de las centrales nucleares operativas en la UE.
A pesar de que no todos los compromisos presentados y aprobados en la Comisión de Industria, Investigación y Energía son tan equilibrados como me hubiera gustado, doy mi más sincero apoyo a la medida general para desarrollar un enfoque de gestión del espectro más integrado, realista y sensible a las necesidades sociales, culturales y económicas de nuestros conciudadanos.
Y dado que no quiero ser Comisario en un futuro, quiero decir aquí, en esta sala, que deberíamos hablar también en la próxima Cumbre sobre cómo apoyar a los gitanos de los que abusan los propios gitanos.
Ésa es mi respuesta a su importante pregunta.
Señora Hübner, dichos informes proporcionan soluciones extremadamente detalladas, tanto en lo relativo al medio ambiente urbano, como a las zonas rurales, a mejores prácticas o a la futura política de cohesión; como usted sabe, los textos contienen ejemplos muy específicos que facilitarán el trabajo de la Comisión.
Hay una cosa más que Europa puede hacer de inmediato: podemos incrementar la financiación para el séptimo programa marco, diseñado con el fin de intensificar la cooperación internacional en relación con el cambio climático.
Sudán Meridional será uno de los países más pobres de la tierra, y si queremos que los Objetivos de Desarrollo del Milenio surtan efecto aquí también, es necesario y urgente que los fondos puestos a disposición por el Consejo -200 millones de euros-se gasten realmente en seguridad alimentaria, educación y salud en esta parte del mundo.
Se ha hecho mucho, y tan pronto como las condiciones del mar lo permitieron, se transfirió a los migrantes a otros centros, principalmente al sur del país.
Los aumentos significativos en alguna categorias -tales como, por ejemplo, los vestidos, pantalones y jerseys- se han visto compensados por el descenso de las importaciones de productos textiles de proveedores de otros países.
Tenemos muchos aliados en la sociedad -tanto en la lucha por los derechos humanos como en la lucha contra el estalinismo-.
Usted también ha hecho referencia a la transposición del nuevo dictamen de Eurojust.
El señor Scurria se ha referido antes a la movilidad.
Los sistemas de advertencia de abandono de carril y el control electrónico de la estabilidad también son importantes.
Señor Presidente, quiero añadir mis felicitaciones al Comisario, señor Barnier.
Sobra decir que la relación económica entre los Estados Unidos y la Unión Europea se debe mantener.
Si las pequeñas empresas han necesitado algo alguna vez, es una reducción de las cargas administrativas.
Debemos comenzar ahora.
Esta es la razón por la que hemos decidido efectuar una distinción, aunque, por supuesto, en cuanto a la sustancia del problema, estamos plenamente de acuerdo con el resto de los grupos.
Queremos asegurarnos de que nuestros ciudadanos y nuestras compañías sean tratados de forma justa, incluso en los ámbitos del transporte y de los recursos naturales, y es necesario que eso se lleve a cabo con suma prudencia y cautela y con las garantías medioambientales apropiadas.
Creo que las medidas que se proponen son factibles y se puede aplicar a medio y a largo plazo.
Es, además, absolutamente necesario que, antes de las negociaciones sobre un acuerdo de esta naturaleza entre la UE y los EE.UU., se aprueben reglamentos sobre protección de las personas privadas en el tratamiento de datos personales por parte de los organismos, instituciones y otras organizaciones de la UE y los Estados miembros, tal y como se establece en el artículo 16 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
Los planes para el futuro de la PAC tienen que funcionar a nivel práctico y debe ser accesible.
Señora Presidenta, querido Secretario de Estado y Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, todos somos conscientes de que comienza a existir ya un claro consenso en torno a la idea de que, cuanto antes lleguemos a una economía verde, antes saldremos de la crisis económica.
La lucha contra la violación de los derechos humanos es el principal objetivo de la UE y sus instituciones.
Es necesario, en particular, proteger a los niños.
Estoy a favor de esta resolución porque su objetivo principal es garantizar el mayor grado de seguridad para la población tras desastres como el acaecido recientemente en Japón.
En conclusión, quisiera decirle tan solo que los indicadores, los cuadros, están muy bien -y se lo dice un ex economista y estadístico-, pero no sustituyen a la voluntad política, que es lo que realmente debe incitarnos a actuar.
Con respecto a este informe en concreto, he de decir que me hubiera gustado que la ponente hubiera tenido mucho más de coraje mediante la utilización del derecho de iniciativa del Parlamento Europeo a progresar de forma realmente significativa en el desarrollo del sistema político y del sistema de partidos políticos en la Unión Europea.
En lo que respecta a las transferencias entre los artículos presupuestarios, aspecto que ha mencionado el señor Dombrovskis, la Comisión incluye información sobre las transferencias en el presupuesto de la PESC con sus informes trimestrales que entrega a la autoridad competente en materia presupuestaria y, en los últimos años, todos los créditos bajo el presupuesto de la PESC se han consignado.
Aunque la votación sobre el nombramiento de ciertos oligarcas europeos se ajusta al reglamento, mediante votación secreta, estoy deseoso de que se sepa que he votado en contra del señor Draghi porque realmente hay algo profundamente malsano y perverso, en medio de la crisis de la deuda soberana, en la designación de un antiguo director europeo de Goldman Sachs.
Por tanto, acojo con satisfacción la marca de origen, si proporciona transparencia y la oportunidad de obtener información clara a los consumidores y, finalmente, una respuesta mínima a las numerosas empresas que han tenido la valentía de no relocalizarse y que han sido aplastadas por la competencia desleal.
Además, es absurdo que la base jurídica de la Directiva sea la viabilidad del mercado interior, en vez de los derechos de los pacientes.
Necesitamos ese fondo lo más rápido posible con el fin de aumentar la eficacia del Pacto de Estabilidad.
Señor Presidente, quiero manifestar mi acuerdo con el caballero de allí.
El Presidente Obama quiere actuar, pero está bloqueado por su mayoría.
Y sí, me preocupa la derrama de estos patrones húngaros.
Señor Presidente, quiero dar las gracias a Sus Señorías por sus puntos de vista.
La solución encontrada finalmente -la designación de dos diputados de la Asamblea Nacional- es intolerable.
Hemos presentado una resolución común y espero que mi colega no se oponga a destacar la necesidad de estimular el diálogo social entre colaboradores sociales, para que se aplique el principio de igualdad o para que se invite a los Estados miembros a animar a sus empleadores a proporcionar regularmente a sus empleados y representantes información relacionada con el cumplimiento del principio de igualdad.
Sin duda es un buen momento para agradecer al señor Bowis su trabajo y por supuesto para desearle y pronto y feliz restablecimiento.
La Comisión adquirió este compromiso a la finalización, en marzo, de la consulta sobre el Libro Verde sobre movilidad urbana, que fue lanzado en 2007, y nuevamente en el plan de acción para la logística sobre el transporte de mercancías de 2008.
en nombre del Grupo ECR. - Señora Presidenta, la iniciativa ciudadana lanza un mensaje muy necesario de participación por parte de la UE y supone una gran oportunidad para aumentar la participación democrática en Europa y reforzar la vinculación entre ciudadanos y políticos.
Tienen de plazo hasta mayo de 2009 -y queda muy poco- para realizar una solicitud de este tipo a las Naciones Unidas.
Ahí es donde podemos crear nuevos productos y nuevos mercados.
Aunque los textos propuestos por la Comisión marcan un paso hacia delante en el desarrollo del transporte que respeta y protege el medioambiente, se pueden y deben mejorar.
Una fecha límite implica que haya una legislación.
La Comisión agradece al ponente el apoyo brindado a la propuesta.
Decidiremos cómo proceder con las votaciones previstas para los días 5 y 6 de mayo y cómo dividirlas.
Puesto que mañana se dirigirá a Grecia, señor Comisario, debería visitar una zona cercana a Atenas en la que se han producido choques diarios entre residentes y fuerzas policiales que llevan ya cuatro meses acampados allí, con lesiones y otros incidentes, en relación con las instalaciones del vertedero, habida cuenta de que, como ha explicado, tenemos que cerrar los vertederos.
En este sentido, las exigentes normas del mercado único europeo en materia de sanidad, seguridad, medio ambiente y protección de los trabajadores y los consumidores constituyen un modelo europeo específico que debe ser fuente de inspiración a escala internacional y en los foros multilaterales, y reflejarse en las negociaciones de los acuerdos comerciales bilaterales en curso.
Creo que el Acuerdo sobre relaciones de aviación entre la Unión Europea y Brasil ofrece una base jurídica sólida y representa un importante primer paso para fortalecer las relaciones UE-Brasil en materia de aviación.
Es vital que, en el futuro, los incentivos se dirijan a asegurar la calidad basada en métodos de producción sostenibles, como ha estado insistiendo el Grupo de la Alianza Progresista de Socialistas y Demócratas en el Parlamento Europeo.
Por tanto, la carta es un paso importante hacia el fortalecimiento de estos derechos y valores básicos, que permite que los periodistas puedan invocarlos contra los gobiernos o contra las autoridades políticas de carácter público cuando piensen que se está poniendo en entredicho su trabajo periodístico de forma injustificada.
Como usted destaca en su informe, nuestra política necesitará el financiamiento adecuado para afrontar futuros retos.
Hemos de completar el mercado interior.
Señora Presidenta, Señorías, voté a favor de la propuesta para un Reglamento del Consejo en el marco jurídico comunitario para una Infraestructura de Investigación Europea (ERI) porque creo que los Estados miembros necesitan adoptar un enfoque coordinado para desarrollar una política unida en el ámbito de la investigación, dado que el actual marco legislativo nacional e internacional es inadecuado para los ambiciosos objetivos de la UE en este sector.
Señora Presidenta, Señorías, quisiera ante todo afirmar, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, que no redunda en beneficio de los trabajadores europeos el fracaso del procedimiento de conciliación sobre la nueva legislación relativa al tiempo de trabajo, y tampoco que la anterior legislación en la materia mantenga su vigencia.
Señor Presidente, gracias a la ley de consecuencias imprevistas, cambiar las votaciones de esta semana al 6 de mayo -el día en que se celebran las elecciones generales en el Reino Unido- implica que muchos de los diputados al Parlamento Europeo de todos los partidos y delegaciones, si no todos, no estarán aquí ese día, lo cual también alterará el resultado final.
Europa debe expresarse de manera firme, en especial a través de la Alta Representante y Vicepresidenta de la Comisión, para confirmar su apoyo a las manifestaciones públicas, que piden que en esos países se respeten valores fundamentales fomentados y defendidos por la Unión.
¡Y el señor Beazley es un devoto miembro del Grupo del PPE-DE!
Éste, por tanto, es un programa que ve a los emigrantes tan sólo como un problema de seguridad, que mira a la OTAN en lugar de al multilateralismo, que sigue dando vueltas al problemas de los misiles, y que no enfatiza lo suficiente el asunto que en nuestra opinión es el más importante de la política exterior, el de la cohesión: la cohesión de nuestra Unión.
También valoro el hecho de que el informe pida a la Unión Europea que reafirme y defienda con firmeza los principios de la universalidad, la indivisibilidad y la independencia de los derechos humanos.
Sin embargo, la fecha programada para la redacción de este estudio no parece realista: todos los Estados miembros tendrían que poner a disposición de la Comisión, a partir de este año, los elementos estadísticos cuya transmisión se establece como opcional bajo las conclusiones del Consejo de mayo de 2008 y el Anexo V de la propuesta de enmienda.
Me gustaría recordarles que ya existe una división entre la generación anterior, que se benefició de la apertura de la antigua República de Yugoslavia a Europa, y la generación actual, que no ha recibido el mismo trato de la Unión Europea.
Impugnación de la validez del mandato de un diputado al Parlamento Europeo: véase el Acta
Hoy en día, es nuestra tarea común garantizar que el potencial de la política de cohesión (su capacidad para proporcionar desarrollo sostenible y empleo) será utilizado total y sabiamente en este nuevo contexto mundial.
Las directivas europeas en materia de contratación pública retrasan el proceso de adjudicación de contratos, lo hacen más costoso y restringen el ámbito de acción de los adjudicadores públicos.
Espero que los bancos presten más atención a sus clientes y que cuiden de ellos porque, en estos momentos, tan solo los consideran un objetivo diario para el chantaje.
En segundo lugar, con respecto a Chipre, mi amigo, el señor Wiersma, dijo que tenía que ser optimista.
La Comisión también está considerando aspectos relativos a las víctimas que no son pasajeros, es decir, a las personas que no son pasajeros pero se convierten en víctimas de accidentes, como en el caso de Viareggio, causado por una explosión o un descarrilamiento ferroviario, y está evaluando las respuestas que pueden darse a este problema.
También debería prestarse especial atención a mejorar las condiciones de vivienda y salud de las personas mayores, sobre todo en regiones en las que la población está disminuyendo un 20-30 %.
En mi opinión, el informe del señor Brok debería haber llegado a la conclusión de que, mientras que los debates políticos de la democracia representativa se centren en las elecciones a los Parlamentos nacionales, deberían ser esos Parlamentos nacionales los organismos superiores en la toma de decisiones en la Unión, y no el Parlamento Europeo.
Por tanto, me he abstenido de votar.
En mi país, Portugal, y en los países periféricos, esta medida estrangulará la actividad económica ya que sólo seremos meros contribuyentes de cualquier gravamen de tránsito.
Hoy debatimos sobre la destrucción de la lengua tibetana y su sustitución por el chino mandarín.
Vicepresidente de la Comisión. - Dentro del marco del tercer Programa de Acción Europeo de Seguridad Vial de 2010, se pusieron en marcha una serie de medidas para luchar contra la velocidad, la conducción bajo los efectos de las drogas y el alcohol y para mejorar las infraestructuras viales.
Espero que el tren llegue a la estación muy, muy pronto.
Ya se ha perdido bastante.
En el marco de la Sociedad de la Información y, en particular, del desarrollo de las infraestructuras de comunicaciones de banda ancha, los centros de almacenamiento de datos y los centros de procesamiento de datos pueden situarse en lugares o incluso países diferentes.
Aunque en la votación conjunta fueron presentadas algunas buenas enmiendas sobre los derechos humanos (por ejemplo, las Enmiendas 6 y 15), también se presentaron enmiendas que trasladan las competencias de los Estados miembros a Eurojust (por ejemplo, las Enmiendas 3, 9, 16 y 18).
En concreto, algo que, desde nuestro punto de vista, forma parte de la herencia del ser humano, que es la cultura y la espiritualidad tibetanas, está desapareciendo.
Por consiguiente, también podrán participar en el debate y la presentación de las medidas relevantes destinadas a la corrección de los defectos del sistema financiero que ha provocado la situación actual y podrán realizar una importante contribución a la preparación de la posible adopción de una legislación futura mejor y debidamente justificada.
Debemos darles una segunda oportunidad.
Después de los cambios democráticos, esos dos países deben ser considerados países terceros seguros para los refugiados, y ahí es hacia donde debemos canalizar nuestra ayuda controlable, sostenible y estructural.
A intervalos regulares en la Comisión de Desarrollo, vemos los intentos de iniciar textos que sutilmente, entre líneas, o incluso bastante abiertamente, dan un grado de concesión a los regímenes totalitarios.
Señora Presidenta, como polaco, pero al mismo tiempo ciudadano de la Unión Europea desde hace cinco años, me gustaría expresar mi gran satisfacción por que estemos dialogando aquí en compañía tan ilustre, en la que figuran personas estrechamente vinculadas al proceso de ampliación, como el señor Rehn y el señor Bildt.
Después de todo, esta innovación representa una oportunidad para estos nuevos países, y su ciencia y nuevas tecnologías también se deberían desarrollar por el bien general de Europa, de una forma cohesiva.
Dos, quiero transmitir mi inmensa gratitud al señor Špidla por permitir, en el Fondo Social Europeo, ese magnífico instrumento de financiación de la Unión Europea, la posibilidad de invertir en guarderías.
Hoy ha sido la primera vez, tras la aprobación del Tratado de Lisboa, que hemos votado el presupuesto.
En la situación actual, que se ha roto debido a la crisis financiera, debemos reforzar el derecho democrático de los trabajadores a estar implicados en la toma de decisiones, ahora más debido a las reestructuraciones, fusiones y relocalizaciones de producción que se esperan.
Si nos preocupan las personas y su salud, debemos asegurarnos de que la información que se proporciona al consumidor sobre el origen y los ingredientes de los alimentos es verídica.
Incluso un acreditado diario británico, el Financial Times, ha especulado acerca de que Gran Bretaña se replanteará la necesidad de unas normas más estrictas; ciertamente, durante la crisis Europa ha soportado la crisis económica y financiera mejor que otras regiones, precisamente porque ha basado su sistema económico en normas claras.
Ya no nos queda mucho tiempo.
Según las estadísticas de la UE, el número de cabezas de ganado ha caído en un 25 % desde 1990.
Los pagos directos a los agricultores turcos y los pagos para desarrollo rural y apoyo del mercado bajo la legislación vigente condenarían a los agricultores y ganaderos europeos.
Cierre del período de sesiones
Incluso estos antiguos ministros tienen derecho a un juicio justo.
He votado a favor del informe Estrela porque no quiero que se produzcan malentendidos acerca de lo siguiente: huelga decir que las mujeres tienen necesidades especiales durante e inmediatamente después del embarazo, y estas necesidades deben cubrirse en beneficio del conjunto de la sociedad, y la sociedad, por tanto, también debe asumir gran parte de la responsabilidad por ello.
Actualmente, el gaélico sólo se interpreta al inglés en el Pleno, y he tenido que parar durante mi intervención de un minuto (mientras hablaba en gaélico) y volver al inglés debido a la falta de recursos de traducción.
Señora Presidenta, Comisario Rehn, me doy cuenta de que este debate sobre Turquía, sobre la ampliación, será tal vez la última vez que me dirijo a ustedes.
La comisión le recomendaría al Presidente Maystadt tres áreas en las que las operaciones del Banco podrían llegar a ser más eficaces o transparentes.
Asimismo, esperamos que la Baronesa Ashton, como nueva Alta Representante, siga adelante con iniciativas creativas que contribuyan a una mayor transparencia política en Irán y aceptando las recomendaciones realizadas por todos aquellos que han estado luchando por un Irán libre, lo que incluye a los iraníes exiliados.
En primer lugar, si se me permite, señora Comisaria, porque tenemos una relación y sabemos que usted nos escuchará y garantizará que la Comisión tendrá en cuenta las peticiones hechas en estos seis informes. Además, me gustaría aprovechar esta oportunidad para felicitar a los seis colegas que los elaboraron.
Por tanto, me he abstenido en la votación final.
Las cifras hablan por sí solas: han muerto más de 900 palestinos frente a una cifra mucho más reducida de israelíes.
El siguiente punto es el informe de Ilda Figueiredo, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales sobre la propuesta de decisión del Consejo por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar, en interés de la Comunidad Europea, el Convenio sobre el trabajo en la pesca de 2007 de la Organización Internacional del Trabajo (Convenio 188) - C6-0218/2008 -.
Precisamente en los últimos días hemos escuchado, de forma sorprendente, cómo Israel amenazaba a la Unión Europea y afirmaba que si la Comisaria Ferrero-Waldner sigue negándose a mejorar el Acuerdo de Asociación entre Israel y la UE, entonces la influencia europea se vería limitada y socavada, y no tendríamos ningún papel que desempeñar en el proceso de paz.
nº 1924/2006.
Señor Presidente, Ministro, señora Comisaria, Señorías, desde el momento en que se adoptó la Directiva y en que se celebraron los acalorados debates que la rodeaban, ésta se ha desvanecido en la oscuridad, pero es importante mostrar que estamos especialmente alerta en esta fase crucial de su transposición.
Por ejemplo, para mí es especialmente importante que todo el mundo tenga acceso a formación y educación complementaria porque esto es absolutamente crucial, no solo para los implicados, para que puedan trabajar en el mercado laboral, sino también para nosotros que realmente necesitamos trabajadores.
La seguridad de las fronteras externas es un tema que no se ha considerado lo suficiente; ni lo hemos considerado nosotros en el Parlamento Europeo ni lo han considerado en otras instituciones de la Comunidad.
De este modo podrá existir una cooperación económica y política más estrecha en lo que se refiere al aumento de la ayuda y facilidades comerciales, así como a cuestiones de seguridad, a cambio de la promoción de valores comunes en el ámbito de la democracia, los derechos humanos y el Estado de derecho.
Señor Presidente, la adhesión de Rumanía al espacio Schengen es un proyecto que ha requerido un gran esfuerzo desde el punto de vista financiero, institucional y humano, ya que forma parte de los objetivos políticos fundamentales de Rumanía.
Se trata de datos que se soliciten exclusivamente para prevenir, para investigar, para perseguir los delitos de terrorismo y la financiación del terrorismo y, además, con objetivos individualizados con respecto a alguien del cual haya razones fundadas para pensar que tiene nexos, tiene relaciones con el terrorismo o con su financiación.
Por lo tanto, es preciso que Bulgaria reciba de la Unión Europea al menos el mismo trato que otros países que han tenido que cerrar anticipadamente sus viejas centrales nucleares, y me alegra que la Comisión lo reconozca.
Debemos desarrollar este sector económico, facilitarle apoyo científico y, sobre todo, estructurarlo de forma sostenible, porque hay puestos de trabajo en la acuicultura, también, así como, en última instancia, valor añadido para nuestra Unión Europea.
Nos estamos acercando a un punto de inflexión histórico: el establecimiento de una paz duradera y un nuevo Estado en un país que ha vivido casi 40 años de guerra civil en los 55 años transcurridos desde su independencia.
y el Fondo Social Europeo (FSE).
Señor Presidente, ayer celebramos una reunión conjunta de las Delegaciones para las Relaciones con Israel y con el CLP, y uno puede imaginar la intensidad, la emoción y las acusaciones -y las soluciones sugeridas- tras 18 días de guerra en Gaza y unas 1 000 muertes.
Por eso he votado en contra.
Estas medidas deberían prestar una especial atención a la pesca costera y artesanal.
Eso por un lado.
He votado a favor del informe sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos (RUSP), porque la ampliación del ámbito de aplicación para abarcar todos los aparatos electrónicos representa una clara mejora.
Estoy de acuerdo con este documento, porque el Acuerdo brinda un acceso recíproco al viaje sin visado para estancias de corta duración a todos los ciudadanos brasileños y de la UE titulares de un pasaporte diplomático, de servicio u oficial.
Asimismo parece importante apoyar las disposiciones que refuerzan el papel ejemplar del sector público y reconocer que el aumento de la eficiencia energética de los edificios reviste una importancia enorme para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y para la lucha contra el cambio climático por lo que se refiere tanto a la adaptación como a hacer frente a las causas del cambio climático.
Debemos actuar rápidamente, no sólo con respecto a Azerbaiyán o Turkmenistán- esto lo debatiremos en breve- sino también en relación con Iraq.
Señor Presidente, apruebo plenamente el apartado 1, letra e), de este informe, que habla de la necesidad de una asociación que haga frente a los graves problemas del cambio climático, la seguridad energética y la lucha contra la pobreza y la exclusión.
Es inútil que el Gobierno parezca estar a favor de la eficiencia energética cuando se podría lograr un ahorro potencial por medio del etiquetado de algunos de estos productos dado que los edificios representan el 40 % del consumo total de energía en la Unión Europea.
Esta disposición es muy útil, en particular, para los consumidores que tienen alergia a los productos de piel, y para los consumidores que, por razones ideológicas, no quieren comprar textiles que contengan elementos de origen animal.
En mi opinión, los ingresos generados por los gravámenes impuestos a los usuarios de la infraestructura y de los gravámenes basados en los costes externos deben utilizarse para apoyar la Red Transeuropea de Transporte, mejorar la seguridad en carretera y proporcionar zonas de aparcamiento seguras, que son absolutamente necesarias para el cumplimiento de la legislación social vigente.
Si tenían alguna crítica que hacer al señor Ben Ali, la deberían haber hecho entonces.
Por ello me gustaría decir que debemos proceder con cuidado al introducir cambios, ya que las medidas tanto de derecha como de izquierda pueden tener efectos perjudiciales para las PYME, en función de a quién van dirigidas.
El UKIP simpatiza además, con los padres de niños discapacitados y los que optan por la adopción.
Hablando en plata, un kilómetro de una carretera costaría un millón de dólares estadounidenses y en Haití puede que más porque haría falta mantenimiento y habría que prestar asistencia a las comunidades locales por las que pasase dicha carretera.
Necesitamos medidas de verdad y las necesitamos ahora.
Dado que la movilidad es un tema que se plantea a menudo, habría sido una buena idea enviarles un mensaje en relación con los viajes cuyo trayecto es muy inferior a 250 kilómetros.
Señor Presidente, esta Cámara ha escuchado una vez más dos intervenciones del BNP y el UKIP, y una vez más estos dos partidos se unen para manifestar sus teorías de la conspiración, lo que muestra que existen muy pocas diferencias entre ellos.
Este nuevo instrumento también les permite responder a la constante crisis del crédito.
En vista de ello, Europa debe procurar que la Unión para el Mediterráneo sea un espacio de paz, seguridad y prosperidad para sus 800 millones de habitantes y considerar esta labor como una prioridad a largo plazo.
Miembro de la Comisión. - Señor Presidente, este ha sido un debate bastante acalorado, pero quiero insistir en tres puntos que considero fundamentales.
Ahora bien, la inserción de un nuevo considerando que explica la necesidad de un artículo ya existente en virtud del cual se reserva al Consejo el poder de adopción, implica un cambio sustancial que justifica el uso de la técnica de la refundición.
Seguiremos vigilantes y si algo marcha mal, intentaremos solucionarlo.
No obstante, esto no limita los derechos de las personas cuyas uniones no se reconocen en un Estado, un punto para el que es necesario identificar una solución de compromiso.
¿Saben?, tiene que ser...
Aquí vemos realmente la idea de la planificación central, donde los planificadores centrales deciden cuánto pueden pescar los pescadores en cada nación y, al igual que el comunismo, esto también ha sido un desastre.
Las empresas europeas destinan 124 000 millones de euros al año a cubrir estos gastos administrativos. Esto constituye aproximadamente la mitad de la totalidad de los gastos administrativos de las empresas europeas.
La UE teme que el estallido de violencia presenciado en El Aaiún pueda obstaculizar los intentos del Secretario General de las Naciones Unidas de encontrar una solución que sea aceptable para todos en el conflicto del Sáhara Occidental.
Está bastante claro que la verdadera fuerza de la Unión Europea se halla en resolver este problema de conflictos entre las minorías y las mayorías en un estado determinado, pero también es cierto que actualmente la Unión Europea es una federación de estados nacionales, lo que significa que es difícil para nosotros avanzar.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, me gustaría comenzar dando las gracias al ponente, señor Millán Mon, por haber presentado este excelente informe en el que se han abordado todas las cuestiones necesarias para unas relaciones transatlánticas justas.
La integración de los inmigrantes es un tema cada vez más importante para los Estados miembros de la Unión Europea.
Sabemos que la edad media de los reactores en funcionamiento en las centrales nucleares en casi la mitad de los Estados miembros de la Unión Europea es relativamente elevada, lo que ha generado la necesidad de dar de baja algunos de estos reactores por razones de seguridad y de defensa y protección de la salud pública y el medio ambiente.
Los habitantes del país no deben, sin embargo, convertirse en rehenes de sus representantes políticos, porque hayan decidido poner en práctica su propia versión de la democracia.
Dicho eso, he podido observar determinados elementos positivos.
Sencillamente, no está bien.
Es una buena enmienda, pero no tiene cabida en este informe.
Se puede considerar que los asientos vacíos en esta Cámara representan a todas las especies de peces depredadores que han desaparecido de los mares en los últimos cincuenta años.
Por este motivo y con el apoyo de los coordinadores de todos los grupos políticos decidí posponer la decisión sobre la aprobación de la gestión.
Esto es como una especie de pequeño milagro político, y una vez más las palabras de Walter Hallstein, el primer Presidente de la Comisión, se han revelado ciertas: "Cualquiera que no crea en los milagros en asuntos europeos, no es realista".
el hecho de que el cambio de política ha resultado en la pérdida de oportunidades de mercado para los productores de la UE y ha llevado a una mayor dependencia de los alimentos importados de fuera de la Unión Europea, producidos siguiendo estándares de producción muy distintos y situando así en desventaja los productos agrícolas de la UE;
El otro punto importante, sobre el que he votado de manera diferente a mi Grupo, es la enmienda 37 d, que originalmente se refiere al notable ahorro que pudiera conseguirse si el Parlamento Europeo tuviera una única sede.
No debemos permitir que los fondos para la adaptación de los países en desarrollo pongan en peligro los Objetivos de Desarrollo del Milenio, en particular en los países africanos, que son los más afectados por el cambio climático.
Este paquete incluye la retención del principio de un Comisario por Estado miembro, la confirmación de la importancia que la Unión le da a los derechos de los trabajadores y a otros temas sociales, y una serie de garantías legales sobre la neutralidad de los impuestos y las disposiciones de la constitución irlandesa en relación al derecho a la vida, la educación y la familia.
Nada de eso.
Me opongo a ello.
Pero existe una clara necesidad de ampliar la supervisión a la evolución observada en los Estados miembros que puede afectar a la estabilidad presupuestaria, como por ejemplo la ampliación de los déficit de la balanza por cuenta corriente, la persistencia de divergencias en materia de inflación, las diferencias persistentes en la evolución de los costes laborales unitarios o las tendencias de crecimiento desequilibrado.
Me satisface que los debates en la Comisión de Pesca se hayan traducido en una mejor definición de "instalación de acuicultura cerrada".
En primer lugar, debe quedar claro que los buques para desguace que incorporen sustancias peligrosas deben ser considerados residuos peligrosos y, por ende, deben regirse por el Convenio de Basilea.
Les he informado, por ejemplo, de nuestras iniciativas en relación con el proceso de desguace; en este sentido, es realmente importante que los pasos se adopten de acuerdo a las reglas de la competencia y de las ayudas estatales para evitar la distorsión del mercado único.
Teniendo en cuenta lo que ha dicho la Comisaria, teniendo en cuenta que la comisión competente votó esas enmiendas, es decir, que la comisión competente, a saber, la Presidencia de la comisión competente, las consideró admisibles porque permitió que las votasen, y teniendo en cuenta todo lo que hemos votado hoy que en relación con los artículos 15, 16 y 17, constato que se ha cambiado la orientación de la Directiva.
Creo que el valor añadido del acuerdo político alcanzado debería considerarse importante, especialmente dado que insta a los Estados miembros a utilizar un sistema de control de calidad para sus autoridades marítimas y a cumplir las normas internacionales en este ámbito, las más importantes de las cuales se desprenden de las convenciones de la Organización Marítima Internacional.
Por esta razón, se insta a las empresas de autobuses y autocares a estar equipadas y disponer de personal formado para prestar un nivel mínimo de asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida, siempre que el pasajero informe a la empresa de sus necesidades 36 horas antes de la salida a más tardar.
De hecho, en todas las áreas en las que estamos involucrados -desarrollo rural, actuación policial, gestión de las fronteras o lucha contra el tráfico de drogas- trabajaremos para levantar instituciones locales afganas, poniendo el énfasis en la promoción del Estado de Derecho y la gobernanza, y en la lucha contra la corrupción.
Los retos a los que se ha enfrentado esta Presidencia ya desde el comienzo, como la guerra en Gaza, la interrupción del suministro de gas ruso, por no hablar de la crisis económica mundial, han constatado el hecho de que las prioridades establecidas por la República Checa son totalmente pertinentes.
por escrito. - Es hilarante y, al mismo tiempo, muy triste hablar de respeto de los derechos y las libertades en un país gobernado por una persona que amenaza con masacrar a los Estados Unidos, Europa e Israel.
En la coyuntura actual, cuando los precios de los alimentos están en constante aumento y se habla cada vez más de una crisis alimentaria en el futuro, una gran parte de la población de la Unión Europea vive por debajo del umbral de la pobreza y es fundamental para nosotros garantizar que todos los sectores de la sociedad puedan acceder a los alimentos.
Una aceptación más amplia de los derechos humanos y las libertades fundamentales, la globalización y los cambios en nuestra sociedad exigen una perspectiva nueva y diferente, que no encaja en ninguno de nuestros cánones actuales.
Esta resolución apela al Consejo y a la Comisión para garantizar que se tome una acción conjunta en Kosovo, que EULEX actúe junto con el Alto Representante de la UE y que se creen sinergias en interés de la vida económica y social de Kosovo, que necesita mejorar.
Estas son las cuestiones de las que tenemos que partir.
Después de todo, nos van a pedir nuestra aprobación.
Eso solo servirá para aumentar el papeleo y para garantizar que el alto gasto económico no favorece la idea básica de proteger a la población de una forma eficaz frente a la exclusión.
Es una coincidencia afortunada que Joe Biden hable en el Parlamento Europeo en Bruselas el mismo día en que se celebra la Cumbre UE-Canadá, puesto que la cooperación eficaz y profesional con las dos partes del continente norteamericano es importante para nosotros y porque, juntos, deseamos asumir más responsabilidades en el mundo.
y la política común de seguridad y defensa (PCSD).
Han tenido lugar hasta la fecha como mínimo ocho rondas informales de triálogos, así como tres encuentros propiamente dichos del proceso de negociación.
Las nuevas disposiciones estipulan la necesidad de promover algunos proyectos de desarrollo urbano para las zonas amenazadas por el deterioro físico o la exclusión social, así como para las comunidades marginadas.
No ha sido así.
También tengo claro que no deberíamos utilizar Turkmenistán y su Acuerdo interino como rehén para modificar el equilibrio de poder entre las instituciones europeas.
Se ha dicho anteriormente: estamos saliendo de la peor crisis económica desde el decenio de 1930 y debemos hacer lo más posible para garantizar esta recuperación que se está viendo que empieza a producirse en la Unión Europea, según las previsiones que hoy mismo ha presentado la Comisión, y, al mismo tiempo, para mitigar las consecuencias sociales de la crisis.
Señor Presidente, con relación a las críticas de los científicos sobre la fiabilidad de las conclusiones del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático y la revelación de la falsificación de datos -y esto influenció indudablemente el resultado de la Conferencia de Copenhague-, pregunté a la Comisión si era posible realizar una investigación para verificar los polémicos hallazgos.
Señor Primer Ministro, veamos una serie de cuestiones importantes.
Creo que se trata de una cuestión importante.
, según la propia OIT, más del 50 % de los trabajadores no gozan de derechos sociales, en particular, inmigrantes, mujeres y niños.
En lo que quizás sea un punto de vista metódico e ingenuo de las instituciones europeas, creo que estas representan nuestros ideales, mientras que nuestros gobiernos representan nuestros intereses por muchas razones.
Es imprescindible además crear y mantener instalaciones sanitarias públicas de buena calidad y asequibles, con horarios de apertura que satisfagan las necesidades de los padres e hijos así como centros de atención a personas mayores y a personas dependientes, de buena calidad y asequibles.
Permítame felicitarle por un trabajo bien hecho.
Hemos logrado aclarar las medidas que es necesario tomar cuando se detectan sustancias no autorizadas en alimentos producidos en la UE o bien en alimentos importados de terceros países, así como la base para revisar estos valores de referencia a efectos de intervención: esto es, el límite máximo establecido con fines de control de cualquier sustancia no autorizada a la vista de posibles nuevos datos.
Decisión sobre la urgencia
Creo que es un paso adelante.
Señor Presidente, este paquete de informes demuestra que, si el Tratado de Lisboa entra en vigor -y esto es sin perjuicio, por supuesto, de la decisión del pueblo irlandés-, entonces tendremos una Unión que ofrecerá más oportunidades de participación, más responsabilidad, más democracia y más contrapoderes institucionales.
No obstante, aún debemos ver qué podemos hacer para mejorar, porque todavía hay demasiados aspectos que no son correctos, en especial en sectores muy delicados como la agricultura y la cohesión, con porcentajes de error que son a menudo preocupantes en sectores en los que es frecuente el fraude en ámbitos como los contratos y la sobrefacturación.
No es adecuado para la función pública e insto al Consejo a que no lo designe.
Señor Presidente, Señorías, primero, creo que es mi deber dar las gracias al ponente, que ha hecho un magnífico trabajo, y, como presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales, también tengo que dar las gracias a todos los miembros de la comisión, de las dos comisiones: la Comisión de Asuntos Exteriores y la Comisión de Desarrollo que dieron su opinión, por la prontitud de su trabajo.
Existe una parálisis relacionada con la lucha contra el fraude, no sucede nada con respecto a la prevención y no hay la voluntad de lograr un comportamiento más ético, entre otras cosas.
La directiva propuesta consigue el objetivo de garantizar un nivel común de protección medio ambiental a la vez que evita un marco legislativo fragmentado a nivel de la Comunidad que podría generar un alza en los costes para las empresas que tratan de operar fuera de sus fronteras nacionales.
Sin embargo, con el fin de hacer un uso adecuado de las oportunidades existentes, necesitamos elaborar una estrategia transparente y a largo plazo para las zonas rurales y las regiones, y establecer un sistema que permita que las actividades estén permanentemente coordinadas en el ámbito nacional.
Esto indica que han aumentado también las prácticas desleales de otros países contra las empresas europeas.
Creo que hemos conseguido muchas cosas y me gustaría felicitar, una vez más, a la señora Ferrero-Waldner, que fue la principal responsable del trabajo de nuestra delegación en materia humanitaria, donde lo que hemos conseguido sigue funcionando hoy en día.
Es inaceptable que tres semanas después del brote de esta crisis, sigamos sin saber exactamente dónde se ha originado el agente patógeno que ha causado la crisis.
Resumiendo, nuestros gobiernos deben trabajar más y con mayor rapidez.
Una es una cuestión general que se aplica a los países del mediterráneo del sur y del este, así como a la mayoría de países en desarrollo con los que la Unión Europea quiere establecer acuerdos similares, especialmente los países obligados por la política agrícola común.
Los ciudadanos guineanos se habían reunido en un estadio de la capital para manifestarse en contra de la presunta intención del dirigente del gobierno militar interino de Guinea, el capitán Moussa Dadis Camara, de presentarse a las elecciones presidenciales.
Por último, quiero mencionar la gran cooperación que ha habido con los representantes de la Comisión, durante las consultas así como la disposición y apoyo que han demostrado a la hora de respaldar con eficacia las medidas que se describen en este informe; una garantía más de que la Comisión adoptará finalmente estas medidas.
También quisiera añadir algo más: es importante que nos enfrentemos directamente a este sufrimiento y que nos demos cuenta de que, si no hacemos algo, no sólo con respecto al asedio de Gaza, sino también con respecto a la ocupación de Palestina en general, y si no creamos una solución para los dos estados, que creo que todos pedimos y queremos, no habrá futuro para estas personas.
Por ello me gustaría instarles una vez más, muy fervientemente, y siguiendo órdenes de la Comisión de Asuntos Exteriores, a que no confundan la cuestión del uso civil de la energía nuclear con un resurgimiento del potencial para el desarme nuclear.
Dos años después, la Unión Europea y los Estados Unidos están avanzando hacia la fase siguiente: crear un crecimiento y un empleo inteligentes y sostenibles y, al mismo tiempo, hacer frente a los grandes retos y la competencia cada vez mayor de las economías emergentes.
En la próxima década, se necesitarán inversiones considerables en el sector energético interior, sobre todo en nuevas centrales y redes eléctricas, puesto que tales inversiones darán forma a la combinación energética durante un período aún más prolongado, contribuyendo a la creación de un mercado energético sostenible y limpio.
Es injusto y nada democrático.
Esto representa un punto de partida esencial para hacer frente al cambio climático y a la degradación del medio ambiente, la universalidad e indivisibilidad de los derechos humanos, la reducción de la pobreza y el desarrollo para todos, las consecuencias del cambio demográfico, la migración y la delincuencia internacional organizada.
Esta es mi respuesta a los comentarios realizados por el señor Comisario y el Presidente de la Comisión sobre el segundo pilar.
Este debe ser un mecanismo financiero flexible para ayudar a liberar fondos en el menor tiempo posible, con el apoyo de planes de acción y estrategias a medio y largo plazo que tengan en cuenta las diferentes repercusiones del cambio climático en las regiones de la UE.
Es evidente que debemos mostrarnos en todo momento respetuosos con la soberanía de Irán, pero también debemos recordarle a Teherán que están obligados al cumplimiento del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos.
Señora Harms, el Gobierno polaco fue elegido democráticamente y es muy respetado en su propio territorio.
La realidad es que se trata aquí de salvar la cara: salvar la cara de los "eurócratas" que lanzaron el proyecto en primer lugar y que están dispuestos a sacrificar a los pueblos de los países periféricos y los contribuyentes de los países pobres con el fin de mantener su vanidad.
Esto me lleva al último mensaje clave.
Quisiera señalar la necesidad de fomentar una mayor participación de la Interpol y de Frontex en esta cuestión. Sólo un alto grado de cooperación entre los cuerpos de seguridad de los Estados miembros producirá el efecto deseado de hacer de Europa un hogar seguro para todos nosotros.
Si hubiera alguna pregunta complementaria, se conceden 30 segundos adicionales a la pregunta y posteriormente otros 30 segundos a la respuesta.
Me impresiona que los liberales y los cristianodemócratas estén preocupados por la prescripción excesiva o el proteccionismo que puede colarse por la puerta de atrás.
miembro de la Comisión. - El Plan Europeo de Recuperación Económica (que, por cierto, han aprobado el Parlamento y el Consejo) contempla el respaldo de la Comisión a las iniciativas destinadas a promover la adopción inmediata de productos verdes.
Debemos pedir a las autoridades albanesas que hagan los mismo y que no se dejen ahogar por las sombras del pasado, sino que avancen hacia la luz del futuro.
La cuestión de la clonación es una cuestión muy sensible, y existen preocupaciones en torno al bienestar animal que otras de Sus Señorías han mencionado, pero la cuestión del material reproductivo debe abordarse.
Estas normas, que han sido cuidadosamente diseñadas de acuerdo con las normas que el Consejo y la Comisión ya aplican, establecen los límites sobre el derecho de acceso público a los documentos, exactamente como exige el Artículo 255, y no hay nada en el tratado que impida que las instituciones las adopten en el reglamento.
La UE realizó declaraciones adicionales sobre Nigeria en febrero y marzo; estas declaraciones condujeron a una diligencia diplomática con el Ministro nigeriano de Asuntos Exteriores a fin de expresar su condena por los estallidos de violencia más recientes.
Por lo que se refiere a los hmong de Laos refugiados en campamentos en Tailandia, debería realizarse un estudio adecuado para establecer la situación de los delitos.
Otro paso adelante es la ampliación del plazo de pago de 30 a 60 días para los servicios públicos de salud, que tienen procedimiento presupuestarios complejos que los obligan a adoptar plazos de pago más largos, algo de lo que no se les puede responsabilizar.
Con todo, he de manifestar cierta perplejidad ante la exclusión entidades colectivas y organizaciones como "organizadores" (artículo 2, nº 3), pensando en particular en ONG y en partidos políticos, las organizaciones fundadoras de la democracia representativa, así como ante la terminología escogida "comité ciudadano" para identificar al grupo de organizadores.
Ciertamente, eso era lo que el Consejo había propuesto.
Tal y como están las cosas en este momento, la EUPOL está consolidando sus actividades en seis ámbitos estratégicos en los que creemos que se puede crear un valor añadido: la información policial, la investigación de los delitos, la estructura de mando en la policía, los nexos entre la policía y los fiscales, la lucha contra la corrupción y, además, los derechos humanos y la igualdad.
Ya es hora de que las organizaciones internacionales, incluso el Parlamento Europeo, se ocupen de la cuestión de la discriminación a la que se ven sometidos los polacos en Lituania.
Como saben, la Comisión ha sido extremadamente estricta, bajo los términos del Pacto de Estabilidad y Crecimiento, a la hora de comprometerse junto a la Unión Europea con las normas de sostenibilidad.
miembro de la Comisión. - Señor Presidente, permítame comenzar agradeciéndoles que permitan que se aplique el procedimiento de urgencia a las dos propuestas que espero que ayuden a mejorar la situación del mercado lácteo: una propone que la leche se incluya dentro del ámbito del artículo 186 y otra tiene que ver con la gestión del sistema de recompra de cuotas.
Esto significa que ya contamos con planes concretos y que tenemos la intención de acelerar este trabajo.
(Queda aceptada la enmienda oral)
Asimismo serán necesarios esfuerzos para reducir los accidentes de circulación en los ámbitos en que se ha avanzado con más lentitud, como el de la seguridad de los motociclistas o la seguridad de las carreteras rurales.
Las medidas generalizadas decidieron fortalecer los monopolios y trasladar la carga de la crisis capitalista sobre los hombros de los trabajadores; al mismo tiempo, la UE y la plutocracia intentan dorar la píldora con la promoción de nuevos modelos de gobernanza económica y economías verdes y prometen que hay luz al final del túnel a fin de generar falsas esperanzas y conseguir la aceptación por parte de la sociedad.
Así, el paso más importante hacia la obtención de personal científico para la investigación implica la preparación de las condiciones adecuadas para este tipo de estudio, dentro del marco del Instituto Tecnológico Europeo o la infraestructura de investigación europea, por ejemplo, incluyendo el apoyo proporcionado por las becas de doctorado, que están abiertas a los estudiantes de la UE y estudiantes de terceros países, y que son publicitadas ampliamente.
¿Desea avanzar -una esperanza que comparto con los demás miembros de este grupo interinstitucional- hacia un sistema de registro obligatorio para los lobbies?
Me gustaría aprovechar la oportunidad para expresarles mi gratitud por su buena cooperación hasta la fecha y confío en que entre todos podamos finalmente conseguir una resolución conjunta.
De todas formas, quiero preguntarle al Comisario si la Comisión Europea puede comprometerse a que los productos que contengan trombina no puedan ser considerados como imitaciones gracias a un etiquetado apropiado, especialmente en el marco del actual examen de la propuesta de Reglamento sobre la información alimentaria facilitada al consumidor.
En mi opinión, las enmiendas que Sus Señorías han presentado son, al contrario de lo que opina el señor Comisario, muy importantes, ya que incluso en esta fase queremos establecer la dirección en que esperamos que avance este nuevo sistema de IVA.
En un momento en el que nos estamos esforzando en Europa por lograr una economía sostenible y que utilice eficazmente los recursos, estos datos nos permitirán vincular los factores medioambientales a los económicos y, de esa manera, ofrece la posibilidad de elaborar políticas más exhaustivas y mejor fundamentadas.
El texto que nos disponemos a votar mañana sienta una base excelente para las negociaciones que tenemos por delante.
Apoyo plenamente el proceso democrático vital que va a iniciar Túnez y destaco la importancia que tiene la creación de las condiciones adecuadas para que se celebren elecciones, en un plazo que permita a todos los grupos de la oposición y a los medios de comunicación organizarse a nivel nacional y sentar la base democrática para el surgimiento de una nueva sociedad.
Es verdad que las consecuencias de una crisis como la que estamos padeciendo son, para los ciudadanos de esos países, muchas veces más dolorosas que las consecuencias para los ciudadanos de países con sistemas de protección social, con sistemas de bienestar mucho más rodados, mucho más fuertes, mucho más consolidados.
Señor Presidente, usted constituye un ejemplo impresionante de multilingüismo.
Señorías, quienes apoyan el proyecto europeo son una gran mayoría en este Parlamento.
En una Europa sin fronteras, la lucha contra la violencia de género tampoco debería tener fronteras y los Estados miembros deberían esforzarse a la hora de armonizar sus legislaciones para que la lucha contra el maltrato hacia las mujeres superase los obstáculos legislativos y al final pudiéramos proteger, al menos dentro de la Unión Europea, las vidas de las mujeres y las de sus hijos.
Si en Europa se crea un organismo dirigido a ocasionar un denominado equilibrio por medio de sanciones que no pueden ser investigadas, anulando la protección de las fuentes y creando una atmósfera de miedo, espero que la Comisión reaccione, como guardiana que es del Derecho europeo.
Gracias, señor Tannock.
Las sanciones deben ser impuestas por la Comisión, no por los Ministros de finanzas.
El nivel de contribución financiera, la documentación que es necesario elaborar, la provisión de acceso a la información y a asesoramiento especializado deben ser realistas, porque, de lo contrario, no podremos crear el marco que facilite el acceso de las PYME a este programa, independientemente de los objetivos.
También vemos avances que son motivo de preocupación, y cuando se da este caso planteamos estas cuestiones de una forma muy seria a las autoridades turcas y utilizamos esos instrumentos que tenemos, gracias a las condiciones de la perspectiva de adhesión de la Unión Europea.
Podría decirse que los efectos en las actividades de la economía real han sido más pronunciados en Europa, debido a la gran dependencia de las PYME de los préstamos bancarios.
Por desgracia, sin embargo, sobre esta postura manifiesta y más allá de esta, hay más frases en los párrafos 12 y 13 que socavan los esfuerzos para resolver el problema y alientan la intransigencia. Por esta razón son completamente inaceptables.
Un hecho evidente, tal y como se ha mencionado: no hay prácticamente ninguna controversia importante con respecto a este texto y las escasas enmiendas demuestran que todos nosotros queremos construir una Europa donde nadie esté bloqueado en un Estado miembro sin la posibilidad de conocer el resto del entorno europeo.
El programa de Estocolmo abordará la cuestión de la solidaridad y la división de competencias.
Propongo que la Comisión ayude a las autoridades alemanas a mejorar la trazabilidad y el control de los procedimientos alemanes, y se tomen medidas similares en cuanto a los procedimientos en otros Estados miembros.
La propuesta de resolución sobre las negociaciones para un nuevo acuerdo SWIFT contiene numerosas propuestas detalladas sobre cómo mejorar la protección de datos en el futuro con respecto a poner a disposición de los EE.UU. los datos de mensajería financiera.
Y a nadie se le escapa que esta resolución va a ser utilizada políticamente, ¡políticamente!, en Venezuela.
Como ustedes saben, yo fui ponente en la Convención de la ONU en nombre del Parlamento Europeo en 2003, cuando se estaba elaborando la Convención de la ONU.
Los plátanos son el cuarto cultivo más importante del mundo, después del arroz, el trigo y el maíz, y contribuyen de manera destacada a la seguridad alimentaria.
El señor Verheugen abandona la Comisión.
está sobreexplotada y debe ser protegida.
Podemos conseguir más cosas si nos aseguramos de que en el nuevo programa que se ha lanzado, JASMINE, podemos formar e involucrar a nuevas instituciones microfinancieras que estén cerca de las personas.
Estas preferencias comerciales, que actualmente se aplican a Bosnia y Herzegovina, Serbia y Kosovo, se concedieron durante un período que finaliza el 31 de diciembre de 2010, pero su validez debería ampliarse ahora hasta el 31 de diciembre de 2015, para que la recuperación económica de estos países no se vea comprometida.
Así se reduce la influencia de mi país.
La participación de Ucrania en los programas de la Unión Europea representa un paso importante, tanto para Ucrania como para la UE.
El informe expone algunos puntos que, hasta un determinado nivel, ponen de relieve lo que se ha estado afirmando durante un largo tiempo, en concreto, que el actual presupuesto comunitario es inferior al que se necesita para promover apropiada y efectivamente la proclamada cohesión social y económica dentro de la Unión Europea.
Quiero felicitar a mi colega el señor Harbour, por alcanzar un texto de transacción con el Consejo acerca de este polémico asunto conocido como la enmienda 138.
Hemos heredado los resultados de todo ello.
La Comisión está a favor y creo que, tanto desde el punto de vista del desarrollo económico de Pakistán como desde la perspectiva de los problemas de seguridad que están totalmente relacionados con Pakistán, el Parlamento Europeo incurriría en un grave error si no asume esta responsabilidad y vota en contra.
Declaraciones por escrito que figuran en el registro (artículo 123 del Reglamento)
He votado a favor del informe sobre los retos demográficos y la solidaridad entre las generaciones porque la recomendación que aparecía en el informe original sobre las modificaciones en la financiación de las pensiones fue rechazada por el Parlamento Europeo.
Debe dedicarse especial atención a eliminar todas aquellas dificultades que dificulten la actividad de las microentidades y que desalienta a la gente de obtener ayuda económica europea.
El Consejo seguirá vigilando su evolución en todas las áreas, habida cuenta de que un seguimiento adecuado constituye un ejercicio constante en todos los países Schengen.
y se cumplen en todos los acuerdos económicos y comerciales entre la UE y África.
El incremento de los requisitos de formación para vendedores y usuarios -enseñarles a comprender y a manejar mejor los plaguicidas- también es garantía no sólo de una mayor protección sanitaria sino de ganancias económicas.
Está bastante claro que tenemos que centrarnos en estas zonas.
La pregunta que debemos plantearnos es si el derecho a existir de los servicios públicos de radiodifusión ya no debería provenir en primera instancia de su utilidad para el conjunto de la sociedad, sino de la posible distorsión de la competencia con respecto a los canales comerciales.
Creo que es lamentable que sean pocas aquellas de nuestras PYME innovadoras que se desarrollen hasta ser empresas más grandes y que cada vez haya menos empresas innovadoras, jóvenes y centradas en I+D en la UE que en los Estados Unidos.
En estos momentos, ciudadanos de 18 Estados miembros son rehenes de la disputa política entre Ucrania y Rusia.
Considero que la ayuda a los países emergentes debe centrarse no solo en el fomento de un crecimiento económico sostenible sino también en seguir reforzando las políticas presupuestarias de los países socios y fomentando la utilización de ingresos nacionales, lo cual debería conducir a la reducción de la pobreza y de la dependencia de la ayuda.
Al mismo tiempo, parece casi imposible conciliar algunas de las propuestas, tales como la introducción de un principio de preferencia europea para la adquisición de defensa y un llamamiento a la participación obligatoria de la industria de defensa europea en el próximo sistema de defensa antimisiles de EE.UU., sin olvidar que no siempre es práctico responder a cada necesidad con una nueva institución.
El informe elaborado por el señor García-Margallo y Marfil respalda este enfoque, apoyando las propuestas de la Comisión Europea que se centran en facilitar el intercambio de datos entre los Estados miembros.
Los únicos contribuyentes netos al presupuesto durante la mayor parte de la historia de la Unión Europea han sido el Reino Unido y, excepcionalmente, Alemania.
Por supuesto, nuestros objetivos comunes son la mejora de la competitividad de nuestra economía en la región del mar Báltico, teniendo especialmente en cuenta el fomento de las pequeñas y medianas empresas y una política energética común, que también tenga presente las energías renovables.
No hay motivos para no avanzar hasta el 30% o más, si queremos modernizar nuestra economía, crear nuevos empleos y volver a ser competitivos.
Ya que están interesados en llevar a cabo las negociaciones de adhesión para Turquía lo más rápido posible, lo que significa que es necesario resolver los defectos actuales, el Consejo y la Comisión deberían tener un resumen exacto de las acciones concretas que el gobierno turco ha realizado para conseguir este objetivo.
El Parlamento Europeo, de hecho, no desempeña ningún papel en el proceso de la iniciativa ciudadana en este momento.
Los últimos datos al respecto muestran que un total de 2 431 PYME han firmado acuerdos de participación en PM7.
También agradezco enormemente el papel destacado que ha desempeñado el Secretario de Estado András Kármán, que ha representado a la Presidencia húngara con tanta habilidad y determinación.
La UE tiene que trabajar de manera constructiva con Turquía y los Estados Unidos para detener la impunidad en Irán, que es uno de los casos más urgentes de agresores y donde el mismo Gobierno practica la ejecución, la violación y la tortura ante sus ciudadanos a diario y de forma sistemática.
En segundo lugar, se debe crear algún tipo de marco institucional temporal para el mecanismo de aplicación de las decisiones.
Lo analizaremos.
Éste es el segundo nivel de aplicación de los resultados del Cuadro de Indicadores de los Mercados de Consumo y creo que en el futuro seguirá siendo uno de los principales instrumentos para hacer un diagnóstico sobre el funcionamiento del mercado minorista, sobre todo en este caso, que reviste tanta importancia e interés, y está muy relacionado con los servicios.
No obstante, no cabe duda de que, si quiere, el Parlamento Europeo puede desempeñar un papel importante si insta a Europa y a la comunidad internacional a tomarse en serio la situación actual y a que pongan en práctica todas las iniciativas necesarias para garantizar el proceso de introducción de un sistema democrático en Irán.
No olvidemos que esta Unión se basa en la unidad en la diversidad y no en la unidad en la homogeneidad.
No sólo disponemos del turno de preguntas al Presidente de la Comisión Europea, sino también del turno de preguntas a los Comisarios, de una invitación del Presidente de la Comisión Europea al Presidente del Parlamento Europeo y al Colegio de Comisarios, y de nuestra cooperación común con los parlamentos nacionales, que es muy importante.
Sin embargo, todo el mundo puede ver que no se trata de infringir la democracia ni la soberanía parlamentaria, sino de asegurarse de que nuestros Estados miembros respeten esas mismas normas por las que anteriormente se decidieron: es decir, predicar con el ejemplo.
Hemos tenido un ejemplo muy claro en mi tierra natal -en Irlanda del Norte- durante las últimas semanas en las que la cooperación del Servicio de Policía de Irlanda del Norte y la Garda Síochána en el sur ha hecho posible incautarse de millones y millones de cigarrillos, detenerlos y evitar su entrada en el mercado.
Naturalmente, como todos sabemos bien, también tenemos importantes diferencias de opinión, en lo que respecta a la integridad territorial de Georgia, por ejemplo.
Viniendo de Polonia, sabrá usted lo que significa tener distintas clases de personas y parlamentarios.
Estos fondos, cuyo objetivo es que se usen para formar a los empleados despedidos -una medida necesaria para encontrar un nuevo trabajo- no se están concediendo a cambio de que la industria del automóvil europea se comprometa a no despedir a más trabajadores.
Señora Presidenta, como antigua profesional en el sector de la sanidad durante treinta años, considero un hecho alarmante que no se haya consultado al Parlamento en lo referente a las nuevas propuestas de la Comisión sobre la enfermedad de Alzheimer.
Si se cumple el calendario fijado en los resultados del Consejo Europeo, la entrada en vigor del nuevo tratado, las elecciones al nuevo Parlamento (junio de 2009) y el nombramiento de la nueva Comisión tendrán lugar en la segunda mitad del 2009, en cuyo caso podría posponerse el debate interinstitucional sobre la revisión para evitar confusiones.
Las noticias sobre la aplicación de la pena de muerte también son descorazonadoras.
Y, en tercer lugar, nos movió el llamar la atención a la Comisión Europea, recordándole que no está por encima de otras instancias comunitarias, sobre todo aquellas que tienen la responsabilidad de controlar y de fiscalizar su labor.
Constituye un delito escandaloso contra los principios democráticos y un ejemplo igualmente escandaloso de la arrogancia del poder que caracteriza a la cooperación en la UE.
Estoy viendo con la misma preocupación cómo se ha expandido de forma sistemática la influencia Rusia en la economía de Ucrania, en su sector energético, pero también en otros sectores.
Se han cometido errores.
Se procede a la votación
El propio cónsul francés escuchó a los bashibazouks relatar con deleite a un público atento cómo, al decapitar a los niños, observaban con curiosidad cómo sus pequeños cuerpos se desplomaban y rodaban por el suelo como pollos descabezados."
He votado a favor, ya que esta propuesta de modificación de la Directiva 2000/75/CE del parlamento y del Consejo cumple la Estrategia de Salud Animal (2007-2013) y apunta hacia un enfoque más flexible del sistema de vacunación, contribuyendo así a un control mejorado de las principales enfermedades animales.
Así que aplaudo a los Verdes por su primera enmienda, la Enmienda 1, y estoy seguro de que toda la gente tan decente que hay aquí, preocupada por los civiles de Sri Lanka, también lo hará.
En una situación de dependencia mutua entre las economías europeas, los efectos adversos de la crisis perjudican a todas las economías.
Si no somos capaces de afrontar los retos que ya están planteados en la Estrategia 2020, si no somos capaces de dar contenido a una agenda política común y si se condena a nuestras economías a un crecimiento lento, con pocas oportunidades de ocupación, no seremos capaces de evitar nuevos ataques que pueden ser aún más graves y difíciles de gestionar.
Tras revisar los hechos del caso, considero que no se le debería suspender la inmunidad.
Lo que puede hacerse con facilidad ya se ha hecho en parte.
Sin embargo, debo protestar ante las irresponsables propuestas de enmiendas de los socialistas y los verdes, especialmente en relación con los intentos de incrementar los objetivos acordados a largo plazo sobre la reducción de emisiones al 40 % o la prohibición nuclear o el impuesto europeo provisional para el cambio climático.
Todo tiene un límite, no es la primera vez, pero es de tal magnitud esta agresión sobre la soberanía palestina, que impide realmente la concreción del acuerdo de Annapolis y que impide un horizonte de la creación del Estado palestino, que es la única posibilidad de tener una Unión para el Mediterráneo en paz y solidaridad.
Actualmente, la inestabilidad de los ingresos de los productores no permite el mejor reparto posible de los recursos que son vitales para las inversiones de futuro en el sector.
Solidaridad también porque las concesiones comerciales generosamente concedidas por la Comisión a la OMC corren el riesgo de asestar un golpe fatal al sector agrícola de nuestros países ACP asociados.
Habida cuenta de la relajación de los reglamentos en materia de visados para los Balcanes, ahora es especialmente importante exigir la aplicación de los reglamentos en materia de regulación de visados, ante la existencia de una amenaza real de una ola de inmigración, cuando, en un plazo de siete semanas, casi 150 000 personas de Macedonia han hecho uso de su nueva libertad para viajar y, según estimaciones, casi dos tercios de ellos probablemente no hará el viaje de regreso.
Por eso insistimos en la urgencia de una verdadera ruptura con estas políticas neoliberales y monetaristas, poniendo fin al Pacto de Estabilidad, a los paraísos fiscales y a la falsa independencia del Banco Central Europeo.
Nunca antes se ha hecho esto de forma tan exhaustiva y con un ojo tan crítico.
Por lo que respecta a las preocupaciones expresadas por otros miembros sobre ciertos aeropuertos que podrían tener problemas a raíz de esta medida -me refiero en concreto a un aeropuerto europeo que forma parte de uno de los proyectos prioritarios de la UE, el aeropuerto de Malpensa-, les puedo ofrecer cierta información sobre compañías aéreas que no son Alitalia-Air France.
No quiero mencionar el plan de seis puntos de Sarkozy otra vez, porque ya lo han hecho todos, pero debemos recordar que nuestros contactos con un socio tan poderoso como Rusia, que son por supuesto extremadamente importantes para nosotros, también deben hacer referencia a nuestros socios más pequeños, a los que tenemos un gran aprecio.
El siguiente punto del orden del día es el debate de seis propuestas de resolución sobre Tailandia.
Es realmente sorprenden que hoy, algunos diputados que firmaron la declaración por escrito y votaron a favor de la resolución en noviembre de 2009, hayan propuesto una enmienda destinada a rechazar el reglamento.
Habiendo votado en relación al informe del señor Milana sobre un nuevo impulso a la Estrategia para el desarrollo sostenible de la acuicultura europea en la sesión anterior, ahora se nos pide que votemos sobre otro informe relativo al régimen de importación de los productos pesqueros y acuícolas.
En tales circunstancias, los programas ejecutados por la UE y la financiación destinada al tratamiento de la tuberculosis son más que bienvenidos, al ser importante toda inversión en la salud de los europeos.
El propósito del intercambio de certificados también es cuestionable, y se están gastando millones en ello, mientras que las alternativas genuinas, como la energía renovable, reciben premios de consolación.
Así que la responsabilidad de que esta significativa labor esté terminada para finales de abril recae en cada Estado miembro.
Con este informe, el Parlamento Europeo muestra su acuerdo con la creación de un mecanismo normalizado de solución de diferencias, que permita la aplicación de procedimientos de recurso de forma simple y eficaz y dentro de los plazos establecidos, cuando haya necesidad de resolver conflictos entre la Unión Europea y el Reino Hachemita de Jordania, que resulten de las disposiciones comerciales del Acuerdo Euromediterráneo.
Esto se refiere, entre otras cosas, a la seguridad del uso de alimentos, piensos y medicamentos tras su irradiación.
Mientras todos mis colegas tienen razón al destacar la necesidad de que este procedimiento sea fiable y de que el papel de la Comisión y el del Parlamento estén definidos, todos debemos trabajar juntos para que esta importante iniciativa ciudadana, si se recogen las firmas, no se eche a perder.
En la prensa alemana de hoy, la Comisaria de Competencia, Neelie Kroes, señala que las ayudas públicas en el sector del automóvil sólo son posibles si se canalizan hacia el desarrollo de productos innovadores y respetuosos del medio ambiente.
La Comisión ha examinado cuidadosamente las preocupaciones expresadas desde distintos ámbitos en el sentido de que la propuesta expulsaría de Europa a la investigación europea, debido a las supuestas trabas administrativas o al coste que implicarían las exigencias específicas para el bienestar animal.
La presencia de fuerzas saudíes y de otras fuerzas del Golfo en Bahréin se solicitó en el marco de ese acuerdo y más de uno de los países del Consejo de Cooperación del Golfo respondieron a esta petición.
por escrito. - Como ecologistas, hemos participado en las negociaciones de una resolución conjunta sobre este tema.
Uno de los objetivos fundamentales de la Unión Europea es vincular el desarrollo humano y social para el desarrollo económico.
Los Estados miembros están poniendo en práctica en la actualidad duras políticas nacionales de consolidación presupuestaria y estas políticas han de encontrar un considerable equilibrio entre la necesidad de abordar la crisis y la necesidad de relanzar la economía y la inversión.
Imagino que el señor Reynders también le dará las gracias cuando le llegue su turno.
Ahora debemos ser muy cautos.
Repito que los ministros discutieron esta cuestión en la última sesión y hemos aprendido la lección.
Al proteger el atún, ciertamente estamos protegiendo una especie amenazada pero también apoyando la continuidad de una actividad pesquera más equilibrada y sostenible, destinada a nuestro mercado interno y generadora de puestos de trabajo.
Ahora es el momento de que realicemos una reconsideración provisional del esfuerzo de ayuda prestada en Haití.
Estamos hablando de 130 millones de euros a corto plazo y de 200 millones de euros para necesidades a largo plazo.
Contamos además con una expectativa enorme en nuestra vecindad, sobre todo en el Mediterráneo, en relación con estas redes y con las que ellos poseen, y esperamos con impaciencia la comunicación que la Comisión nos ha prometido sobre la metodología, que completará la consulta y los debates, antes de lanzarnos a uno de los ejercicios más apasionantes de nuestra Comisión de Transportes y Turismo.
¿Podría aclararnos esta cuestión?
También demuestra que el anterior régimen había perdido la confianza del pueblo guineano hasta tal punto que preferían que las unidades militares tomaran el gobierno antes de que lo hicieran sus sucesores oficiales.
Su nombramiento está considerado muy favorablemente tanto en Lituania como en Europa, puesto que ella posee una amplia experiencia laboral y ha establecido un sistema de auditoría independiente y de gran calidad en Lituania.
Es por eso que buscan establecer la sede de sus empresas en países en los que la normativa y las condiciones económicas crean oportunidades para recortar gastos, porque los requisitos legales, como el salario mínimo o las contribuciones al fondo de pensiones, son más bajos.
Señor Presidente, debo repetir la intervención anterior del señor Chichester.
Aspectos institucionales de la adhesión de la Unión Europea al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales - Conferencia de Revisión del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional en Kampala, Uganda (debate)
- Informe: Agustín Díaz de Mera García Consuegra
Como ya saben, el avance de las negociaciones depende principalmente de los avances que realice Croacia en los preparativos para la adhesión abordando los criterios de referencia de apertura y cierre y del cumplimiento de los requisitos del marco de negociación y de las obligaciones que le incumben en virtud del Acuerdo de Estabilización y Asociación.
Aplazémoslo.
La condena de los regímenes totalitarios que adoptaron las ideologías del nazismo o el comunismo debería ser únicamente el primer paso hacia la condena completa de cualquier forma de intolerancia, fanatismo e ignorancia que han suprimido y siguen suprimiendo los derechos y libertades fundamentales de individuos y naciones.
En cuanto a la Comisión, Comisario Almunia, con todo mi apoyo y el apoyo del Colegio, ha llevado a cabo su trabajo de una forma excepcionalmente competente.
A este respecto, ¿qué plan hay para impedir que el nuevo instrumento perjudique el programa dedicado al empleo y solidaridad social que se adoptó con anterioridad a éste?
Sin embargo, lo que no comprendo es por qué, en estos momentos, tras la ratificación del Tratado de Lisboa, el Consejo no ha hecho un mayor esfuerzo para coordinar el presupuesto, es decir, las partidas presupuestarias, con el Parlamento.
Señor Presidente, se supone que en este debate debo intervenir igualmente en nombre de la Comisión de Desarrollo Regional.
También estoy de acuerdo en que, en ciertas condiciones, debería denegarse permanentemente el acceso a los buques, con el objeto de garantizar unos niveles de seguridad adecuados para operadores y pasajeros.
Obviamente, esto también es válido para las relaciones con Bosnia y Herzegovina.
En marzo y junio de 2010, el Consejo Europeo aprobó la Estrategia Europa 2020, cuya prioridad fundamental es la coordinación mejorada de las estrategias de política económica en los Estados miembros y, como objetivo a largo plazo, el crecimiento sostenible e integrador, y el empleo sostenible.
Por otro lado, en este informe en concreto existe una confusión peligrosa entre lo que son los derechos fundamentales y lo que son las opciones ideológicas para la organización de la sociedad.
Necesitamos pasar de las palabras a los hechos urgentemente.
Usted y todos los diputados de este Parlamento han sido elegidos directamente por nuestros ciudadanos y la Comisión tiene el derecho y el deber de poner los intereses europeos por encima de cualquier interés particular.
Considerando el entusiasmo de la UE por la armonización, creo que un idioma común es un paso natural en el camino hacia un superestado federal.
Es ése el propósito de la próxima Cumbre UE-Canadá que se celebrará en Bruselas el 5 de mayo.
Por otra parte, tenemos el asunto de la innovación: no basta solamente con mencionarlo; debemos establecer unos objetivos específicos que no estén basados en las recomendaciones, en la cantidad de recursos que son destinados a innovación, tanto en los productos como en los procesos.
No puede haber ningún milagro.
Para resolver este problema espero por mi parte que el debate sobre el futuro de la UE no se detenga aquí, sino que continúe siendo transparente con el Tratado de Reforma.
En segundo lugar, quiero decir que, en definitiva, una de las principales razones que motivaron la crisis financiera es que los gobiernos fracasaron en su intento de gobernar y los líderes políticos fracasaron en su intento de liderar.
Sobre la base del artículo 9, por tanto, podemos ver claramente que más allá de lo que se ha hecho en el ámbito de los sistemas financieros, también es muy importante desarrollar una contribución que garantice que nuestros conciudadanos cuentan con una formación y pueden convertirse en elementos activos de la sociedad, y activo significa formado y preparado para asumir los puestos de trabajo del futuro.
Los objetivos clave son: la promoción del diagnóstico precoz y la calidad de vida; la mejora del conocimiento epidemiológico de la enfermedad y la coordinación de la investigación; el apoyo a la solidaridad entre los Estados miembros mediante el intercambio de mejores prácticas; y, por último, el respeto de los derechos de las personas que viven con enfermedades de demencia.
Señor Presidente, le felicito por su designación y por el buen discurso.
Ahora vamos a asignar una cantidad adicional de 2 400 millones de euros en el presupuesto de 2010 para el plan europeo de recuperación económica.
Por supuesto, la decisión final la tomará el Consejo considerando todas las opciones de medidas restrictivas, incluida la posibilidad de la suspensión, y contamos con precedentes con respecto a otros países de Asia Central.
Patrocinamos una red de centros de consumo en toda la UE que facilitan a los consumidores información sobre sus derechos al comprar en otros países y les prestan asistencia cuando desean que se corrijan abusos.
Sin embargo, si bien los distintos aspectos del desarrollo de amenazas y las posibilidades (así como la reacción adecuada ante estas) constituyen más una cuestión para los especialistas en este área, también resultan de interés para todos los usuarios de Internet.
No obstante, por el bien del compromiso, yo considero esta situación como un progreso, principalmente, porque el compromiso actual también aboga por que la propuesta de reglamento sobre el sistema de supervisión integrada se elaborara con rapidez basándose en el material de De Larosière, que será positivo, en nuestra opinión, y también ofrecerá un beneficio muy significativo para la comunitarización.
Puesto que este tema es responsabilidad de las autoridades nacionales de los Estados miembros, la UE espera que se ofrezcan mayores incentivos a los organismos públicos de radiodifusión con objeto de relanzar un servicio que, en muchos países, sufre bajo el peso de la política y el control de la información, y de evitar el desequilibrio con la competencia del sector privado que, en ocasiones, es injusto.
También parece adecuado apoyar las MCP con el objetivo de mejorar las condiciones de vida de las personas de los países ACP productores de plátanos, y que se ven afectados por los gravámenes impuestos a los plátanos importados a la UE.
El Parlamento reitera que la necesidad y proporcionalidad, según lo establecido en el artículo 8 del Convenio Europeo de Derechos Humanos y en los artículos 7 y 8 de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea, son los principios clave para asegurar la eficacia en la lucha contra el terrorismo.
Por lo tanto, creo que, en principio, deberíamos acoger favorablemente la propuesta de la Comisión y apoyarla enérgicamente y, por supuesto, tener cuidado de que los acuerdos que presentemos en el futuro no alteren nuestra verdadera intención, que es apoyar a las empresas.
Una mayor unidad no significa que debamos perder la diversidad.
Es importante que mantengamos esta determinación y que, mediante medidas de coordinación y aplicación, Europa no solo consiga hacer frente a los retos internos, sino también contribuir de manera significativa a la respuesta mundial ante la magnitud de la crisis.
y el resto del apartado permanece sin cambios.
Al mismo tiempo, quisiera destacar que muchas mujeres, de forma libre y deliberada, eligen trabajar en casa para cuidar de la familia.
Resolver un problema implica crear conciencia sobre ese problema, y ya va siendo hora de que reconozcamos que algunas regiones europeas -como la mía- deben afrontar una deforestación galopante.
Para corregir la tensión en el sector bancario, habrá que adoptar toda una serie de medidas, incluidas la reducción del nivel de endeudamiento y la reestructuración, para contribuir a garantizar que el sistema bancario irlandés cumple adecuadamente con su papel dentro del funcionamiento de la economía global.
Esperamos que se realicen importantes esfuerzos en relación con la garantía de la libertad y la independencia de los medios de comunicación.
Quiero dar las gracias a Sus Señorías y a usted, señora Ţicău, por su cooperación en los últimos meses, así como por la rapidez inhabitual con que se aprobó esta Directiva.
No me cabe duda de dentro de cinco años estaremos satisfechos con el resultado obtenido.
En los contactos normales con ambas partes en años anteriores, sabiendo por experiencias previas que los acuerdos normalmente se alcanzan en la noche del 31 de diciembre al 1 de enero, siempre les recordamos: "Por favor, encuentren una solución a sus problemas bilaterales relacionados con el gas, porque está afectando a nuestro tránsito".
De hecho, consideramos que la resolución, al contrario de algunas de las cosas que acabo de escuchar, no ataca realmente las causas de la violencia recurrente en ese país y las aborda sólo en parte, a pesar de que denunciamos esta violencia y, efectivamente, exigimos que sus responsables sean juzgados.
La Unión Europea debe establecer criterios rigurosos y, al mismo tiempo, apoyar al país para que pueda cumplirlos.
Continuaremos utilizando todas las herramientas con las que contamos -diálogo y compromiso, los canales de Naciones Unidas y las medidas restrictivas, así como la ayuda- para persuadir al nuevo gobierno de la necesidad de mejorar su historial.
Recientemente en Portugal, se han producido algunas situaciones curiosas como la suspensión de programas informativos y la sustitución de directores de emisoras de televisión sin ninguna razón aparente que resulte verosímil, lo que sugiere que esto se debe a órdenes políticas.
Me gustaría recordar que, con arreglo al artículo 8 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres es uno de los valores fundamentales de la Unión, que deben respetar todas las acciones de la UE y que, por consiguiente, puede tenerse en cuenta en el procedimiento de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la UE.
Le agradecería que la Comisión redoblara sus esfuerzos en las próximas semanas para tener en cuenta todos los intereses, es decir, los de la industria y el sector servicios, así como los de la agricultura.
por escrito. - Nosotros queremos una Comisión Europea pragmática que haga avanzar la reforma, incluida la desregulación y las reducciones en el gasto de la UE, centrándose en cuestiones de gestión en lugar de en la integración política.
Queremos que la UE tenga una voz fuerte en el mundo, pero esto no requiere seguramente un aparato administrativo voluminoso que costará a los ciudadanos europeos miles de millones como consecuencia de las estructuras duplicadas y los miembros del personal que disfrutarán de una fuente de ingresos muy lucrativa.
A partir de este momento, vamos a acelerar las cosas, y así, todo el mundo contento.
No obstante, el Parlamento podría haber enviado un aviso más contundente. La Resolución flaquea en algunos puntos.
He escuchado muchas veces que es necesario que se decida mediante contratación pública la cuestión de quién va a hacerse cargo de los residuos, porque existen muchísimos usuarios que quisieran tener esta posibilidad para poder utilizarla.
Las señales procedentes de Bielorrusia no siempre son claras.
Por último, la Comisión y el Banco Europeo de Inversiones están intentando evaluar los paquetes de financiación óptima para grandes proyectos de demostración, por lo que también se invita a la Comisión a examinar nuevas formas de combinar recursos de orígenes diversos y desarrollar un instrumento ad hoc para la financiación del lanzamiento comercial de tecnologías con baja emisión de carbono.
Este informe abre el camino a la resolución de muchos de los problemas de técnica jurídica que se van a presentar; porque no hay que olvidar que el Convenio estaba pensado para ser ratificado y aplicado por Estados miembros.
En lo que respecta al Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas-cristianos), la declaración final de la cumbre que se celebrará la semana que viene no debe quedarse en buenas palabras.
A lo largo de los años, la Unión Europea ha llevado a cabo acciones relevantes en este ámbito, y las medidas adoptadas han asegurado un aumento en el nivel de protección al consumidor en áreas como los servicios de paquetes de vacaciones y los derechos de los pasajeros.
Los bosques de la UE están ahora soportando más presión que nunca, no necesariamente por el cambio climático, sino por algunas decisiones tomadas para combatir a éste.
Se están realizando esfuerzos para llevar a cabo un control presupuestario tan estricto como sea posible, a fin de evitar los déficits a largo plazo, pero la recuperación cautelosa de la crisis se verá nuevamente en peligro de manera inmediata por el recorte radical del gasto público.
Esperamos que las acciones de cooperación se coordinen en todos los niveles de gobernanza, de acuerdo con una estrategia "Europa 2020" adaptada a las necesidades de los territorios, y en relación con las otras estrategias regionales existentes.
En cuanto a la elección de las cooperaciones, he subrayado la importancia del primer tema como proyecto piloto orientado a determinar la viabilidad del modelo y creo que esta primera experiencia verdaderamente puede generar el apoyo de la opinión pública europea, tal y como se ha dicho antes.
Ese es el espíritu de la postura del Parlamento Europeo, y espero que la Comisión oiga este mensaje, tanto si es acerca de las disposiciones, el conjunto completo de instrumentos necesarios para abordar esta crisis, o sobre las condiciones para redactar los memorandos y la condicionalidad de estos préstamos en lo que respecta a las negociaciones con los Estados miembros interesados.
Esperaba que el Consejo, como organismo de gobierno de la Unión Europea, abordase este problema y que lograra que los ciudadanos de la Unión Europea tuvieran confianza en las leyes que encuentran en Internet, en especial porque influyen en sus derechos y libertades civiles.
Necesitamos un procedimiento que sea comprensible para los consumidores, que sea adoptado y que tenga por resultado que los consumidores continúen apoyando en el futuro lo que se adoptó en el pasado.
Desde luego, necesitamos revisar cada uno de los proyectos, así como las prioridades del instrumento para los derechos humanos y la democracia, y someterlos a una permanente evaluación crítica.
Señor Presidente, este Parlamento se ha unido recientemente para hacer frente a una amenaza terrorista global.
La razón por la que he votado a favor está relacionada con la necesidad de una solidaridad eficaz y de una movilización inmediata de los recursos financieros que permitan acometer, con toda la urgencia necesaria, la situación medioambiental y socialmente dramática que se abate sobre las áreas y las comunidades afectadas por los incendios de este verano.
La Unión Europea y Japón son importantes socios e inversores en sus respectivas economías con un volumen conjunto sobre las Inversiones Extranjeras Directas por valor de 200 000 millones de euros en 2009.
En nuestra opinión, la globalización es una forma de aumentar la prosperidad, en particular para los países pobres en desarrollo, siempre que importantes actores económicos, como la UE y los Estados Unidos, reformen sus posiciones proteccionistas en materia de política comercial en la Organización Mundial del Comercio.
Por todas estas razones, considero que, en su forma actual, debe rechazarse la financiación para el SEAE.
Por ello, considero que debe atacarse la raíz del problema, y que la solución no puede ser militar, ni por mar ni por tierra.
Señor Presidente, permítame una observación personal.
Señor Presidente, cuando se trata de estadísticas, siempre hay mucho debate y desacuerdo.
Creo que las propuestas de la Comisión son adecuadas.
¿Qué está en juego?
Olvidan que el problema principal es elegir de manera correcta la actividad, el contenido del proyecto y la implantación óptima y eficaz de los beneficios del proyecto.
Se necesita una gran dimensión regional en la estrategia futura de la UE.
No hay duda de que la inversión pública en el sector ferroviario reviste una naturaleza estratégica por motivos energéticos y medioambientales, pero no debe ser aprovechada para servir a la ambición de beneficios de los grandes intereses privados, que intentan hacerse con el control de este sector público vital de todos los países mediante su liberalización a nivel del mercado interior de la Unión Europea.
Estos problemas relacionados con la integración de los servicios de interés general demuestran la necesidad de contar con una legislación europea que sea específica para ello y que no es necesario apegarse a la definición predeterminada como parte de una directiva que regule los servicios comerciales.
Si queremos que estas normas eviten el incremento de las emisiones de CO2, en lugar de favorecerlas, es necesario introducir sanciones.
Dado que estos temas todavía necesitan solución, he votado a favor de este informe.
He votado a favor del texto de la señora Balzani porque los acuerdos como este permiten una comercialización más amplia y mayor diferenciación en la distribución del producto, dado que solo un reducido número de países productores participan en el comercio de plátanos, que se limita a un grupo selecto de multinacionales que controlan más del 80 % de la totalidad del comercio internacional de este producto.
La consecuencia de la Directiva sobre los derechos de los pacientes es el fomento de unos derechos que ya han sido reconocidos; en particular, aquellos pacientes que no puedan recibir un tratamiento adecuado en el Reino Unido podrán viajar a otros países de la UE en virtud de unas disposiciones que ya existen.
Aquellos que voten "no" sobre este tema están cediendo ante el cambio climático y arruinando a nuestros hijos y a los hijos de nuestro hijos ya que no tendrán futuro en este planeta.
En todas las etapas de consulta, la protección de los datos de la persona sospechosa o acusada debe cumplir los principios establecidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y el Convenio europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales.
Ya se ha afirmado que es absolutamente necesaria una política europea real sobre el asilo y la inmigración, así como que la Unión en su conjunto muestre su solidaridad.
Por favor díganoslo.
Confieso que el hecho de que me digan que el dinero se sacará de donde lo haya, sin decirme exactamente de dónde, no me aclara nada.
Además, las bajas temperaturas alcanzadas este invierno han causado graves problemas operativos a los suministradores de energía eléctrica, que han registrado niveles de consumo sin precedentes.
Durante las discusiones en la comisión y en el diálogo a tres bandas llegamos a un acuerdo sobre un texto equilibrado en su conjunto y que tiene en cuenta las necesidades de calidad y seguridad de la atención sanitaria, los principios generales de reembolso, la autorización previa, la cooperación transfronteriza en el tratamiento de enfermedades raras y los servicios sanitarios electrónicos.
