Det ser dock ut som att vi har lyckats undvika frestelse att tillgripa protektionism såsom skedde under krisen på 1930-talet. Det verkar dessutom som att trenden med uppdykande av nya restriktiva åtgärder bröts i slutet av förra året.
Även om den klimatpolitiska lagstiftningen ännu inte har antagits har den amerikanska regeringens företrädare åtminstone delvis tillstånd att göra bindande åtaganden, även om detaljerna inte kan slutföras förrän den amerikanska lagstiftningsprocessen har slutförts.
Det är därför både mycket ovanligt och intressant att det är Europaparlamentet som framför sina synpunkter först, och att det första yttrandet om budgeten 2011 kommer från Europaparlamentet i form av detta betänkande och inte från Europeiska kommissionen som det har brukat vara alla ”vanliga” år.
De fortsatta kränkningarna av kvinnor är helt oacceptabla och EU måste fortsätta att sätta press på den afghanska regeringen för att se till att den får situationen under kontroll.
Makedonien är ett land med goda framtidsutsikter i Europa, främst för att det också har goda ekonomiska framtidsutsikter på Balkan, en region med verkliga svårigheter, är ekonomiskt framgångsrikt och utför förhandlingarna med schvung - vilket är mycket positivt.
Omröstningen kommer att äga rum onsdagen den 19 januari 2011.
Naturligtvis skulle vi då behöva ha två olika ärenden i gång, så att eventuella akutåtgärder kan vidtas snabbt och så att vi kan se till att det finns tillräckligt med tid för en övergripande översyn.
Vi ser resenärernas rättigheter som ett komplett paket och vi hoppas att det inom en snar framtid kommer att bli möjligt att ta fram en konsoliderad version som täcker hela området, så att vi snart kan införa rättigheter som kommer att gynna medborgarna i stället för advokaterna.
Det finns inga problem.
Om Europaparlamentet censurerar politiska kommentarer upphör det att vara ett parlament.
Vi måste ha detta i åtanke.
Denna reform är viktig.
Kommissionens förslag har verkligen ingenting med de ekonomiska realiteterna att göra.
Det som föreslås är en försäkring som finansieras med EU-medel och är lika för alla när det gäller skydd mot katastrofer, för alla jordbrukare, oavsett om de är från medlemsstater som mest behöver det eller om de är från rika länder.
Vi kan bara skapa samma skyddsnivå i hela EU om vi inrättar ett enda asylansökningsförfarande. Detta bör baseras på effektivitet, snabbhet, kvalitet och rättvisa beslut, tillsammans med enhetliga normer för att bevilja flyktingstatus eller status som person i behov av internationellt skydd.
Dessvärre är inte Jemens inrikespolitiska situation till någon hjälp och vi bör beakta att Jemen är ett av de fattigaste länderna i världen, med allvarlig vattenbrist, hög arbetslöshet och en ekonomi som är kraftigt beroende av intäkterna från olja och gas, som beräknas ha förbrukats inom de kommande 10 åren.
När det gäller ekonomin upprätthåller vi en rimlig balans mellan att behålla stimulansåtgärderna och förbereda exitstrategierna.
Genom att anta detta betänkande anser jag att Europaparlamentet har skickat ett tydligt budskap av politiskt ledarskap med inrättandet av en digital agenda, en verklig sammanhängande och heltäckande EU-plan, som är ett grundläggande steg för EU:s framtid.
Herr talman, mina damer och herrar! För ett år sedan antog vi en resolution med stöd för den ståndpunkt som Dalai Lama hade intagit i förhandlingarna med Kina, det vill säga icke-våld och självstyre - inte självständighet - för Tibet.
Konsumenterna kommer på så sätt att bli bättre och mer fullständigt informerade.
Fru talman, herr rådsordförande, herr vice kommissionsordförande, mina damer och herrar! Det bästa sättet att hedra Jean Monnet är att handla enigt, beslutsamt och uthålligt, som han gjorde när han organiserade de logistiska insatserna under båda världskrigen, insatser som gjorde det möjligt för de allierade att vinna kriget.
Det är vad det handlar om.
Kommissionen har orimligt stora befogenheter.
Förutom den medkänsla vi hyser med de tusentals familjer som är förkrossade av sorg, känner vi nu rädsla med tanke på problemen vid kärnkraftverket i Fukushima och vi känner fruktan för de faror vi skulle kunna ställas inför i en liknande eller jämförbar situation.
Å andra sidan så vet alla som känner till Gaza, även om man bara sett området på en karta, att ingen militär operation kan planeras utan att man medger att följden troligen blir en massaker på civila.
Detta är en förolämpning mot skattebetalarna.
De ändringar som föreslås verkar vara positiva för de yttersta områden som berörs.
Mina damer och herrar, på den mördade ingenjörens eget språk vill jag säga Niech spoczywa w wiecznym pokoju [Må han vila i evig frid].
Jag anser att arbetet har utmynnat i ett välavvägt betänkande, som framför allt är inriktat på att öka rättssäkerheten.
Den politik som ECB följer och ålägger EU:s medlemsstater är mycket skadlig för de nationella intressena och den nationella suveräniteten och utgör ett angrepp mot de portugisiska arbetstagarnas och det portugisiska folkets rättigheter. Det är i princip samma politik som Vítor Constâncio förespråkade och fortfarande förespråkar som ordförande för Portugals centralbank.
Vi återgår nu till debatten.
Domare Jean-Louis Bruguières rapport bekräftar också att de amerikanska myndigheterna har uppfyllt de åtaganden de gjorde 2007 angående skydd av uppgifter - vilket Beatrice Ask också just förklarade - nämligen att begränsa sparandet av uppgifter och tillgången till uppgifter, så att de bara används vid misstanke om finansiering av terrorism.
Europa befinner sig i en efterkristid, och därför är det rätt att göra ännu större insatser för att samordna åtgärderna i EU:s fonder och program.
Därför skulle det enligt min uppfattning vara rimligt att kommissionen övervägde att införa mer generella lösningar, som eventuellt också skulle gälla för andra länder, för att se till att arresteringsorder inte kan utfärdas för den här sortens fullständigt triviala saker, exempelvis tvååriga fängelsestraff, utan i stället bara för sådana allvarliga straff som ordern infördes för.
Andra mycket viktiga punkter är att assistans till personer med funktionshinder kommer att garanteras av transportörerna, och att en medföljande person kan resa på transportörernas bekostnad som en del av denna garanti.
Det innebär att vårt stöd kommer att fortsätta till dess att vi i varje del av kommissionens program ser följande ingredienser: en ny integrerad gemenskapsstrategi, en plan för att stabilisera banksektorn som går utöver det som ni upprepade i dag i ert anförande, en budget som bygger på egna medel och en halvtidsöversyn av den finansiella tillsynen.
Vidare anser jag att de pågående diskussionerna om polisakademins ineffektiva budgetförvaltning och personalpolitik avleder vår uppmärksamhet från ett större problem, nämligen bristen på integritet och professionalism hos polis och säkerhetstjänster över hela Europa, inklusive i Litauen.
Vi ska diskutera frågor om att bekämpa klimatförändringarna, hitta vägar för att leda EU ur den finansiella och ekonomiska krisen, främja energisäkerhet och hantera problemet med irreguljär migration.
Vi hoppas att detta initiativ kommer att lägga grunden för ytterligare omedelbara åtgärder i detta avseende, och vi tackar er alla.
Dessa båda tragiska händelser är nära kopplade till varandra eftersom offren hade arbetat tillsammans för de pakistanska nationella minoriteternas räkning, varmed även avses religiösa minoriteter, och för att försvara dem som fallit offer för den intoleransens ideologi som sprids av talibanerna.
Jag anser att de regionala och lokala utvecklingsstrategier som innehåller kulturella, kreativa och konstnärliga inslag spelar en viktig roll för att höja livskvaliteten i Europas regioner och städer eftersom de främjar kulturell mångfald, demokrati, engagemang och interkulturell dialog.
Men rapportens slutsatser måste också leda till omedelbara och planerade åtgärder från kommissionens sida.
Frågan bör diskuteras vid mötet med rådet (rättsliga och inrikes frågor) den 9-10 juni.
De övriga Stillahavsstaterna åtnjuter antingen skattefritt eller kvotfritt tillträde genom initiativet ”Allt utom vapen” eller har föga intresse av ett interimsavtal om ekonomiskt partnerskap på grund av att de har liten handel med EU.
Jag stöder resolutionen.
Det är därför - och jag rundar av här - som vi fruktar att detta förslag till direktiv kommer att leda till onödig omvänd extremism och att botemedlet kan visa sig vara värre än det ursprungliga problemet.
Men det finns vissa ändringsförslag där kommissionen anser att det krävs en noggrannare avvägning.
Det är mycket olyckligt att kommissionens förslag gör det möjligt att göra skillnad mellan olika delar av befolkningen i ett land, nämligen Bosnien och Hercegovina: de som kan dra nytta av ett viseringsfritt resande till Europa på kroatiskt eller serbiskt pass och de - de bosniska muslimerna - som inte har ett sådant pass.
Jag måste säga att min region Wales, som redan har fått strukturfondsmedel från denna pott på 46 miljarder euro, gladeligen kunde ha gjort av med och redovisat dessa extra 5 miljarder.
Jag röstade för Nadja Hirschs betänkande.
Därför gör vi en avvägning mellan att använda de verktyg som vi har till vårt förfogande för att visa när vi är helt på det klara med att överträdelser har skett och att använda dessa verktyg - i kombination med vad vi anser vara önskvärt och möjligt att göra - för att stödja dessa icke-statliga organisationer, särskilt de som arbetar aktivt för att bekämpa diskriminering.
I slutändan måste vi angripa roten till problemet och införa stränga regler på finansmarknaderna, förhindra spekulationsbeteende och snabbt införa en skatt på finansiella transaktioner.
Fru talman, mina damer och herrar! Jag anser att vi i viss utsträckning kan påbörja - med tanke på att dessa villkor har cirkulerat i stor utsträckning under de senaste dagarna - vad vi måste göra, fru kommissionsledamot, med en konstig jämförelse mellan mannen från Doha, eller f.d.
Vi måste tillstå att det för närvarande finns få tillförlitliga och erkända vetenskapliga rön om hur människokroppen påverkas av magnetfält.
Jag skulle särskilt vilja påpeka att många små och medelstora företag ofta är oförmögna att dra fördel av de möjligheter som erbjuds, eftersom de projekt som mottar finansiering kräver enorma investeringar och en stor organisationsapparat, något som i sak hindrar små och medelstora företag från att delta.
Det var en seger för civilsamhället, och det blir ett bra argument i den fortsatta diskussionen i andra medlemsstater.
Vi vet alltså inte varför de inte har kommit, men vi bör inleda diskussionen nu.
Vi har verkligen gjort en mängd förbättringar.
Det är nu upp till aktivisterna i Frankrike och Storbritannien att se till att deras regeringar respekterar detta.
Vi började tala om Tunisien den 10 januari och jag gick ut med uttalanden om Egypten i förra veckan.
Jag anser dock att det finns en hel del outnyttjad potential för att främja handeln mellan de båda regionerna.
I stället tillämpas ett sektorsvist tillvägagångssätt för den nya budgeten, snarare än fristående åtgärder inom de nuvarande strukturerna.
Vi behöver en lag, inte regler.
Herr talman! Jag ansluter mig till mina kollegor här i parlamentet och gratulerar till det storartade arbete från vår föredragande i budgetutskottet och på det sätt han lyckades kämpa för Europaparlamentets rättigheter.
I en debatt som den här och i det kommande arbetet med att se över det allmänna preferenssystemet måste vi fundera över och fokusera på den grundläggande uppgiften och det grundläggande målet med det allmänna preferenssystemet, eftersom detta är att bekämpa fattigdom.
Jag måste betona att den passäkerhet som nu förstärks inte slutar med existensen av ett pass.
Fastställande av gränser för roamingsamtals- och sms-tjänster, vidtagande av åtgärder för garanti av insyn och den förebyggande mekanismen för avgifter för datatjänster på grossistnivå ger fortfarande operatörerna fritt spelrum att konkurrera på marknaden och särskilja sina erbjudanden inom de införda gränserna.
Endast på detta sätt kan getton och slumområden bli en riktig del av våra städer.
Fru talman, herr kommissionsledamot! Tack för ditt svar, men enligt min mening saknades en mycket viktig fråga, nämligen huruvida vi överhuvudtaget kan föreställa oss hur stor del av den europeiska marknaden som skulle kunna domineras av Apples nya produkt.
För en tid sedan utarbetade jag ett förslag där jag krävde större säkerhet för kärnkraftsreaktorerna i Donau-regionen.
Över 85 000 människor lever i dag under fattigdomsgränsen i EU.
Jag anser också att det är ett strategiskt misstag att Kina, där varumärkesförfalskningen är mest utbredd, inte bjudits in till avtalsförhandlingarna.
Som en följd av detta ser vi nu hur något som skulle kunna beskrivas som ett europeiskt demokratiprojekt håller på att ta form på EU-nivå, och jag menar att vi redan har tagit ett stort kliv framåt i det avseendet.
Det finns ingen anledning att rada upp siffrorna än en gång. Vi vet ju alla vad det kommer att kosta unionen från folkhälsosynpunkt samt från social och ekonomisk synpunkt om vi inte konsekvent tar itu med denna fråga och tillhandahåller de nödvändiga resurserna, i synnerhet för att undanröja skillnaderna mellan medlemsstaterna.
Afrika är i själva verket den enda kontinent som inte gör några framsteg i riktning mot millennieutvecklingsmålen, i synnerhet de tre hälsorelaterade målen - gällande spädbarnsdödlighet, mödradödlighet och kampen mot hiv/aids, tuberkulos och malaria - mål som är av avgörande betydelse för att bekämpa fattigdomen men som med nuvarande framstegstakt knappast kommer att kunna nås till 2015.
Lika illusoriskt är beloppet 400 miljarder euro som ni räknar ihop. Beloppet utgör inte bara summan av medlemsstaternas återhämtningsplaner, utan består framför allt av politiska åtgärder som inte ens har något med medlemsstaternas återhämtningsplaner att göra, eftersom det handlar om de ökända ekonomiska stabilisatorerna, det vill säga om sociala utgiftsökningar till följd av den ökande arbetslösheten.
Jag uppmanar Kimberleyprocessen att överväga kraftfulla åtgärder mot Zimbabwe för dess motsträvighet och jag ställer mig bakom fördömandet av arresteringen nyligen av Farai Maguwu, en man med samvete som vågade avslöja det våld som begåtts av de zimbabwiska säkerhetsstyrkorna i Chiadzwa.
vill att tydliga och praktiska bestämmelser för att skydda icke-rökare införs i hela EU.
Kommunistiska styrkor invaderade Tibet 1950 och tvingade Dalai lama i exil för 50 år sedan.
Vi hotas av en global nedåtgående spiral som vi varken kan eller vill acceptera.
Jag instämmer även med Karel De Gucht.
Därför röstade jag emot resolutionsförslaget.
Fru talman! Jag vill tacka ledamöterna så hemskt mycket för att de har delgivit oss sina åsikter.
Samtidigt - och i linje med ert anförande, herr talman - tror jag att vi står inför en dubbel utmaning.
Ett praktiskt exempel på samarbetet mellan kommissionens tjänster är den praktiska vägledningen till EU:s finansieringsmöjligheter för forskning och innovation (”Practical Guide to EU funding opportunities for research and innovation”) som publicerades 2007 och som utarbetades för att hjälpa potentiella stödmottagare att hitta rätt i fråga om gemenskapens tre finansieringsinstrument och som ger beslutsfattarna råd om samordnad tillgång till dessa instrument.
Om Afrikanska unionen inte klarar av att reda ut den här röran, då är det rimligt att fråga sig varför Europeiska unionen ska göra det.
Jag befarar att vi aldrig kommer att lyckas med den långsiktiga strategin för resurseffektivitet - att tackla de problem med råvarubrist som Karl-Heinz Florenz har lyft fram - om det här direktivet inte fungerar.
Jag röstade för Francesca Balzanis text eftersom denna typ av avtal ökar möjligheterna att saluföra produkten och leder till en mer differentierad distribution, med tanke på att endast ett fåtal producerande länder är delaktiga i handeln med bananer. En liten grupp multinationella bolag kontrollerar mer än 80 procent av den internationella handeln med bananer.
är ett politiskt organ som är utsatt för ”överdriven politisering”, såsom det uppmärksammas i resolutionstexten.
Det här är en viktig fråga för hela EU, inte bara en bilateral fråga.
Jag välkomnar förslaget till strängare bestämmelser som ska förebygga olagliga transporter av avfallet och täppa till kryphål i lagstiftningen.
Detta är den första realistiska strategi som vi har sett.
Ni säger att Europeiska socialfonden inte kan vara den enda källan till finansiering.
Texten är ansvarsfull och konkret, och den öppnar dörrar mot framtiden.
Även om författarna till denna resolution har varit tvungna att rikta uppmärksamheten mot problemet med hungersnöd och över huvud taget de problem som tas upp vid toppmötet om livsmedel och jordbruk har de icke desto mindre dolt den grundläggande orsaken till problemet, dvs. det kapitalistiska system för utsugning och den strategi som även EU lojalt tillämpar för att kapitalet ska få sin profit.
Ingen bör längre kunna åberopa folkmajoritetens okränkbara rättigheter för att motivera hot mot pressfriheten i vad som tills nyligen var ett läge där man gjorde åtskillnad mellan kärande och svarande - oavsett om det är i Italien eller i Portugal, så som vi erinrades om tidigare. Detta skulle undergräva fundamentet för de samlevnadsregler som EU bygger på.
Slutligen måste det betonas, i både solidaritetens och det rättvisa rättssystemets namn, att det finns behov av att beakta den börda som det innebär för de aktuella medlemsstaterna att förvalta yttre gränser.
I min roll som ordförande för utskottet för den inre marknaden har jag märkt att det enda som tydligt saknas bland målen är medlemsstaternas mål att fullborda den inre marknaden, vilket borde vara den centrala frågan när det gäller ekonomisk reform och tillväxt.
Oavsett om det gäller kapitlet om immaterialrätt, kapitlet om investeringar eller något annat kapitel kommer detta frihandelsommråde därför inte att undergräva Indiens förmåga att främja, producera eller exportera generiska läkemedel, inbegripet läkemedel som kräver särskilda tillstånd.
Det handlar om att identifiera konkreta frågor där båda parter vinner på samarbete.
Märkningen är också mycket viktig.
Det är viktigt att komma ihåg några av principerna bakom den. Sammanhållningspolitiken bör fortsätta att vara en gemenskapspolitik, behålla sin betydande finansieringsram, säkra decentraliserad förvaltning av medlen och flernivåstyrning, samt ha kvar ett övergripande och integrerat synsätt för att kunna möta de komplicerade utmaningar som alla regioner i EU ställs inför.
Denna ändring utnyttjar en mekanism i själva fördraget till att åsidosätta alla. Den möjliggör inte bara en ändring utan demokratiskt deltagande - de fortsätter dessutom vad de gjorde tidigare genom att avvisa nationella folkomröstningar för att godkänna fördraget - utan inrättar även en mekanism som möjliggör permanent kontroll över medlemsstaternas ekonomier.
Här vill jag nämna en undersökning med titeln ”Liability in subcontracting processes in the European construction sector” (ansvar i underentreprenörsprocesser inom den europeiska byggnadssektorn) som offentliggjordes 2008 av Europeiska institutet för förbättring av levnads- och arbetsvillkor, där man lyfter fram de stora skillnaderna mellan de nationella solidariska ansvarssystemen och deras effektivitet.
Som ni känner till anges det i artikel 349 i fördraget att EU:s politik måste anpassas till de yttersta randområdenas särskilda förutsättningar, särskilt för att dämpa deras olägenheter, men också för att utnyttja deras potential på ett bra sätt.
Kampen mot kvinnlig könsstympning inom EU (kortfattad redogörelse)
Jag är glad att en majoritet av denna kammare röstade för de förslag som jag framförde som föredragande för den åsikt vilken utskottet för industrifrågor, forskning och energi hade, som behovet av att ge större uppmuntran till offentlig-privata partnerskap för att stimulera forskning och screening, särskilt på området medicinsk avbildning.
För att fortsätta på temat med Europeiska rådets program, anser jag det också vara av största vikt att vi på EU-nivå antar de finansiella instrument som krävs för att utveckla en ekoeffektiv ekonomi.
Jag hoppas att dagens omröstning så långt det är möjligt ska uppmuntra till ökad samordning av bestämmelserna för enskilda EU-fonder och EU-program enligt vilka projekt som rör stadsutveckling och lokal utveckling har rätt till medfinansiering för att minimera byråkrati och potentiella felaktigheter vid genomförandet.
Fru talman! Den situation som skapades av vulkanutbrottet på Island har visat vilka avsevärda följder som en viss typ av naturfenomen - som lyckligtvis är ovanliga, men bevisligen inträffar då och då - kan få för ekonomin och samhället.
Jag anser att det är ytterst viktigt att vi fortsätter att utveckla initiativ som Jeremie.
Vi måste därför säga ett bestämt ”nej” till alla försök på att godkänna en universell och gemensam fiskeriförvaltningsmodell, och kräva att man tar hänsyn till de specifika särdragen i de olika europeiska haven.
Låt mig också säga klart och tydligt att EU kräver att avgifter på sjöfart och flyg används för att betala insatser i u-länder, inte minst för de fattigaste och allra mest utsatta länderna.
Med denna nya förstärkta utrikespolitik måste vi från unionens sida bli mer aktiva för att främja och försvara de mänskliga och grundläggande rättigheterna i tredjeländerna.
För det andra, decentralisering och bredare deltagande i processen av berörda parter och rådgivande organ.
EU:s länder, liksom våra samhällen, drabbas av stora kostnader som är knutna till utsläppen av växthusgaser. Samtidigt gjordes försök i Köpenhamn för att få de utvecklade länderna, däribland EU, att gå med på en ännu större ekonomisk börda med anledning av den globala uppvärmningen, för att på så sätt hjälpa utvecklingsländerna.
Därför utvidgar inte kommissionen, i sitt nya förslag till förordning om livsmedelsinformation till konsumenter, förteckningen över produkter för vilka obligatorisk ursprungsmärkning gäller.
Trots att vi fortfarande befinner oss i första behandlingen av förslaget till direktiv är det positivt för kvinnornas rättigheter på grund av den signal som sänds ut, framför allt till de länder som ännu inte har 20 veckors mammaledighet med full lön och som ännu inte ansöker om två veckors pappaledighet, också med full lön.
Ansvarsfrihet 2008 (debatt)
Ett sådant erkännande innebär dock att de ska få ersättning för alla sätt på vilka deras kreativa bidrag används så att de kan försörja sig på sitt yrke och ha full frihet att ägna sig helt åt det.
När Slovakien åker ur hockey-VM och Tjeckien går vidare till nästa omgång ...
Den text som antagits i dag är tillfredsställande i vissa avseenden, särskilt när det gäller kampen mot diskriminering av funktionshindrade, men de vaga begrepp som den innehåller, den rättsosäkerhet som den bibehåller och de överflödiga krav som den inför gör att den blir rättsligt oanvändbar och därför ineffektiv i sin tillämpning.
Som ni vet kommer vi att lägga fram vår budgetöversyn före årets slut.
Det har vi vetat i åratal.
Jag anser också att rådets möte i slutet av månaden kommer att utgöra ett betydelsefullt tillfälle att återbekräfta behovet av att återuppliva idén om EU bortom Lissabon och att återuppliva ekonomin samt att se till att EU inte prutar på sina anspråk när det gäller den viktiga frågan om klimatförändringar.
Ordförandeskapet vill här påminna om att Europeiska rådet i december i fjol beslutade om en ekonomisk återhämtningsplan för Europa, som bland annat syftade till att vi ska kunna ta itu med de sysselsättningsproblem som finanskrisen skapar.
Fru talman! Med de nya reglerna för sen betalning vid handelsförbindelser kan vi få till stånd en verklig förbättring för alla Europeiska unionens företag.
Mina damer och herrar! Det finns flyktingar i världen som varken kan återvända till sina länder för att situationen är för instabil eller stanna i transitländerna eftersom dessa inte har skrivit under Genèvekonventionerna och flyktingarna därför exempelvis inte kan arbeta i det landet.
Låt oss vara tydliga, herr Verhofstadt.
Det ligger i EU:s intresse att skillnaden mellan det viktiga centrumet och de underutvecklade randområdena försvinner så att randområdena inte bara blir avsättningsmarknader och arbetskraftsreservoarer.
Nu har vi ett bättre grepp, och vi ser verkligen fram emot ert betänkande, som kan hjälpa oss i detta arbete när vi går framåt, och också emot ett samarbete med er och utrikesutskottet.
Jag följer med allt som händer i medlemsstaterna, men en sak måste vi ha klart för oss: kommissionen har inte behörighet att ingripa i vissa interna förhållanden i medlemsstaterna, och detta är den typ av fråga där vi inte kan komma med ett svar här, eftersom det är en intern diskussion som pågår i Ungern.
Det gläder mig att vi har lyft fram könsfrågan och uppmanat medlemsstaterna att ta itu med frågan om män och kvinnor som tar ledigt för att vårda anhöriga och att vi har uppmärksammat frågan om rörlighet och Europa 2020-strategins roll.
Europeiska unionen vägrar beakta de vetenskapliga studierna eftersom den bara följer order från de monopolistiska koncernerna som vägrar offra en enda euro av sin vinst för arbetsmiljön och flygsäkerheten.
Övergången till Sepa har sedan antagandet av detta betänkande gått mycket långsamt, alldeles för långsamt.
När Lissabonfördraget trätt i kraft kommer de nuvarande bestämmelserna om kommittéförfarandet att ersättas av delegerade akter och genomförandeakter i enlighet med artiklarna 290 och 291, som har förklarats, men jag oroar mig mycket över kommissionens roll i genomförandet av de beslut som fattats i förhållande till Lissabonfördraget.
Jag välkomnar varmt idén att inrätta en europeisk byrå för samarbete i asylfrågor. Situationen i tredjeländer förvärras hela tiden, särskilt i Afrika och Mellanöstern.
I samma anda bör medlemsstaterna bekräfta sitt åtagande från millennietoppmötet att avsätta 0,7 procent av BNP till offentligt utvecklingsbistånd under det kommande decenniet, samtidigt som hänsyn tas till de mottagande staternas förmåga att tillgodogöra sig stödet och deras goda styrelseformer.
Det kommer inte att räcka.
Vi är väl medvetna om att vi utan insyn inte kan tala om att förvaltarna av dessa fonder har ansvar.
I många europeiska länder genererar dessa spel mycket stora intäkter som bland annat går till konstnärlig verksamhet, forskning, ungdomsverksamhet och sjukhus.
Du talar om tillit.
Under 2016 blir Polen och Spanien tävlingens värdländer.
Vi fortsätter vårt engagerade partnerskap med Nigeria, och jag kan bara instämma med er när det gäller betydelsen av att bekämpa korruption och straffrihet. Korruptionen är tyvärr djupt rotad och hindrar samhälleliga framsteg och en demokratisk process i detta resursrika land, och således inverkar den också skadligt på vanliga människors liv.
Vi har statistik från Europol som visar att EU:s medlemsstater under 2008 rapporterade totalt 515 misslyckade eller framgångsrikt genomförda terroristattentat inom EU. 359 personer åtalades för terrorism i totalt 187 ärenden.
Vi menar dock att avsaknad av en sådan garanti i första hand är ett internationellt problem, som därför bäst löses genom internationella regelverk och konventioner.
Jag ber även talmannen att uttrycka vårt deltagande och stöd till de kidnappade och deras familjer, och att bjuda in skeppets kapten till parlamentet när han frigetts.
Slutligen är det avgörande att det finns regleringsmekanismer för att förbättra de första försäljningspriserna och skapa en rättvis och lämplig fördelning av mervärdet i fiskerisektorns värdekedja som avspeglar de priser som betalas till producenterna.
Jag anser att detta innebär att när det gäller alla granskningar vi kommer att genomföra och som vi ska vara överens om måste vi följa Lissabonfördragets anda, med den politiska viljan att hitta rätt kompromiss så att den demokratiska granskningen kan ges full kraft för att visa att den är effektiv och snabb.
Detta är inte någon tillfredsställande utveckling.
Energipolitiken är i dag i allt större utsträckning kopplad till Europeiska unionens utrikespolitik.
Samtidigt tros beviljandet av ursprungsstatus och av ett undantag från EU:s tullar för fiskeriprodukter från Papua Nya Guinea och Fiji ha lett till att ett beredningscenter för dessa produkter, däribland för vissa icke-ursprungsprodukter, håller på att etableras av företag från de intilliggande länderna som vill försöka dra nytta av undantaget.
Om vi vill skapa hållbara förbättringar för barn måste vi fokusera på de viktigaste orsakerna till att deras rättigheter kränks, men framför allt måste vi samarbeta med alla de frivilligorganisationer som under åren har etablerat sig ordentligt i dessa områden som skiljer sig så mycket från Europa i fråga om kultur, ekonomi, struktur och politik.
Jag ville bara ...
Jag sade inledningsvis att jag verkligen försöker se till att vi använder det vi har bättre, att vi noga följer vad som händer och att vi använder de politiska och ekonomiska instrument som står till vårt förfogande för att detta ska stå i centrum för vår agenda i framtiden, och jag är mycket tacksam för alla era bidrag.
Detta betänkande kräver mer generellt en förstärkning av de grundläggande arbetsnormer som ingår i ILO:s konventioner, vilka omfattar föreningsfrihet och kollektivförhandlingar, avskaffande av tvångsarbete, avskaffande av diskriminering vid anställning och sysselsättning samt avskaffande av barnarbete.
Därför kommer beslutet i den här frågan att vara helt avgörande. Jag vet dock att det för parlamentet också är mycket viktigt att helt och hållet respektera unionens ansvarsområden, att helt och hållet respektera EU-institutionernas privilegier och roller.
Med ett undantag har det inte kommit några större invändningar vare sig mot de två årliga toppmötena eller mot inrättandet av ett transatlantiskt politiskt råd, och naturligtvis inte heller mot en förbättring eller uppgradering av dialogen mellan lagstiftarna till en mer strukturerad dialog, en form av transatlantisk församling, såsom rekommenderas i betänkandet.
Om det är möjligt ur ett budgetmässigt perspektiv att inleda finansiering utan behov av gemensamt deltagande, något jag tvivlar mycket på, då är det enda riktiga och möjliga sättet att jämföra bestämmelser och förordningar för allt med samma måttstock.
När vi talar om frihandelsavtalet mellan EU och Indien är det viktigt att ta hänsyn till det övergripande sammanhanget och komplexiteten i våra strategiska förbindelser med Indien, däribland samarbetsavtalet från 1994 och den gemensamma handlingsplanen, för att bara nämna två av de viktiga initiativ och dialoger som vi har genomfört med Indien.
För att kunna garantera företagsutvecklingen i regionerna, stimulera yrkesverksamheten och skapa samma förutsättningar inom jordbrukssektorn som i resten av EU, måste vi införa nya bestämmelser - och behålla de befintliga - som är anpassade till de olika regionernas behov.
För ett par år sedan fick jag själv möjlighet att representera tiotusentals EU-medborgare när jag lade fram en framställning inför Europaparlamentet och jag är mycket glad över att framställningen ledde till att Europaparlamentet antog en resolution.
Jag röstade för betänkandet eftersom jag instämmer i att demografiska förändringar och ökad livslängd innebär att arbetslivet kommer att bli mer varierat. Omskolning och deltagande i livslångt lärande har redan blivit en nödvändighet.
Det var allt i fråga om asyl.
Ingåendet av bilaterala fiskeavtal mellan EG och icke-medlemsstater, så kallade partnerskapsavtal om fiske, har varit den normala metoden inom den gemensamma fiskeripolitiken sedan 2004 och är avgörande för politikens yttre dimension.
Gå framåt i positiv anda!
Vi måste behandla dessa människor som fria medborgare, med respekt.
Man kan hitta bra exempel överallt.
Enskilda företagare och nyblivna mikroföretagare kommer också att stödjas genom mentorsprogram, utbildning, coachning och kapacitetsuppbyggnad, utöver det räntestöd som Europeiska socialfonden kan tillhandahålla.
Det är trots allt endast en dialog inom det turkiska samhället och rättsligt garanterade hållbara rättigheter som kan skapa fred, säkerhet och välstånd för de turkiska medborgarna, och detta kommer även att vara till stor fördel för oss.
Mike Foster, som är ledamot för valkretsen Hastings och Rye i det brittiska parlamentet, har fäst min uppmärksamhet på nödvändigheten av att den brittiska byrån Marine and Fisheries Agency och kommissionen gör slut på diskriminerande och snedvridande fiskemetoder, särskilt med avseende på fångst av torsk längs Storbritanniens sydkust, och i synnerhet vid hans egen valkrets Hastings och Rye, som vi båda företräder.
Som ordförandeskapet har sagt så stödde vi initiativet från Amerikanska samarbetsorganisationen och dess generalsekreterare José Miguel Insulza, vilket tyvärr inte gav resultat.
Under sitt besök på fältet mötte hon företrädare för partner till generaldirektoratet för humanitärt bistånd (Echo) som arbetar i området, besökte övervaknings- och informationscentrumets basläger i Penco och hade bilaterala kontakter med chilenska myndigheter i regionen.
Fru talman, mina damer och herrar, herr kommissionsledamot! I dag diskuterar vi organtransplantationer vilka utan tvekan är en av de mest positiva utvecklingsaspekterna inom hälsoområdet, men vilka även skapar en rad problem när det gäller donatorernas och patienternas rättigheter som man måste ta itu med på etisk, social, rättslig och ekonomisk nivå.
Jag anser att vi måste erkänna att det i vissa av de länder som omfattas av instrumentet inte har gjorts några framsteg alls mot de första målen att främja demokrati, stabilitet och goda styrelseformer, integration och ekonomisk konvergens med EU:s politik.
Vi måste trots det se till att de personer som fortfarande kan känna sig lockade att använda produkten har tillgång till mycket specifik information, även om det nu är medlemsstaterna som ansvarar för att upprätta tydliga regler och genomföra det allmänna förbudet mot att släppa ut denna hälsovådliga produkt på marknaden.
Det är naturligt att distinktioner görs på grundval av nationalitet.
Livsmedelskrisen, energikrisen, klimatkrisen, den finansiella, den ekonomiska och den sociala krisen som det talas om i betänkandet är inget annat än förkroppsligandet av samma strukturella kris som har pågått i årtionden.
Debatten här i dag är en nödvändighet med tanke på vad som har hänt efter valet den 12 juni.
Jag är mycket nöjd med kommissionsledamot Barniers tolv åtgärder och jag hoppas att vi under de närmaste månaderna kommer att kunna skynda på arbetet, eftersom konkurrenterna utanför EU inte kommer att vänta på att EU:s inre marknad täpper igen sina luckor.
Ändå är jag fortfarande lika skeptisk till projektet.
Därför går mitt andra budskap ut på att kräva stöd, eftersom de grundläggande reformerna måste gå hand i hand med en strategi vars betydelse självklart inte får minska i EU-medborgarnas ögon.
Enligt statistik från EU som publicerades förra månaden försöker Litauen fortfarande att komma ikapp - 51,5 procent av betalningarna från den gemensamma jordbrukspolitiken går till landsbygdens utveckling medan motsvarande siffra för EU27 är 23,3 procent.
För det andra, varför var situationen i de nya medlemsstaterna bättre före anslutningen än den är nu?
För det andra garanterar direktivet i den moderniserade versionen journalisters och nyhetsorganisationers rätt att få tillgång till korta utdrag från hela EU för att kunna sammanställa korta referat.
Europeiska rådet kommer att spela en mycket viktig roll och genomföra en mycket viktig uppgift när det gäller att utveckla och styra strategin, tillsammans med Europeiska kommissionen.
I Köpenhamnsmeddelandet har kommissionen tagit itu med dessa frågor genom att lägga fram konkreta förslag. Dessa förslag är inte bara ambitiösa utan också realistiska, och kommer att bidra avsevärt till den framgång i Köpenhamn som vår planet så desperat behöver.
Händelserna som vi bevittnar breder ut sig som en svallvåg.
Vi i PPE-gruppen är särskilt stolta över betoningen i texten när det gäller att skydda barn från passiv rökning och på vårt förslag med godkännande från andra grupper har flera nya delar införts.
Låt mig börja där.
Jag vill avsluta genom att helt enkelt be parlamentsledamöterna att besluta att senarelägga den resolution vi förväntas anta, eftersom Ukraina kommer att hålla val och inleda förhandlingar med oss.
För detta fick de, utöver krigets härjningar, betala över 20 miljarder euro i dagens penningvärde i ”kompensation” till de slavägande europeiska kolonialisterna.
En annan viktig fråga i den antagna resolutionen är samordningen av EU-mekanismer för förebyggande av klimatförändring och i synnerhet ändamålsenlig användning av solidaritetsfonden för att begränsa brändernas konsekvenser.
Jag minns ett uttalande nyligen från en chefstjänsteman i EU, ordföranden för eurogruppen, med innebörden att större länder i unionen, såsom Frankrike och Tyskland, kände till Greklands problem, men ändå inte gjorde något förrän nu eftersom situationen gav dem mycket stora förtjänster. Det här nämner jag eftersom du hänvisade till Grekland.
Fru talman! De största hindren för våra kontakter med Ryssland är Rysslands utnyttjande av gasleveranser som ett sätt att utöva politisk utpressning, dess hot mot Georgiens självständighet, folkmordet i Tjetjenien och dess underlåtenhet att hålla rättvisa rättegångar i samband med morden på Anna Politkovskaja och Alexander Litvinenko.
, det största nederländska partiet enligt opinionsundersökningarna, kommer att fortsätta att bekämpa detta.
Nästa år bör vi ha fått tillgång till studien om översättningsverktyget Euramis, och den fullständiga och automatiska användningen av detta som förmodligen kommer att leda till en revolution på översättningsområdet och när det gäller samarbete inom översättning.
Det direktivet handlar emellertid specifikt om säkerhet och inte om konsumentinformation som vad produkten är tillverkad av, vilket jag kan tänka mig är något som konsumenter vill veta.
Detta är något vi måste avväga tillsammans.
- Betänkande: Athanasiu
Kommissionen är den nya de facto-regeringen för EU.
Både den kommentar ni hänvisade till och era uttalanden kommer att inkluderas i protokollet, och jag ska försöka ta hänsyn till era krav under den punkt på vår föredragningslista som jag nu är ordförande för.
Jag vill dock fästa uppmärksamheten vid att en tillämpning av dessa bestämmelser inte är någon överraskning, inte ens alldeles före en omröstning.
Alla vi som sitter i parlamentet är angelägna om att se till att man genom båda dessa dokument tillhandahåller assistans framför allt till passagerare med nedsatt rörlighet, men redarna kan inte hantera svårigheter med tillträde till hamnarna. Det måste hamnarna själva se till.
När det gäller de nya bestämmelser som vi kommer att rösta om i dag i Corbettbetänkandet förstår vi inte vad konsekvenserna kommer att bli av att drastiskt förändra hur vi stiftar lag genom att göra det möjligt för utskotten och flera föredragande att lägga fram helt motsatta förfaranden och ändringsförslag till omröstning i plenum.
Horisontella avtal mellan företag, som har accepterats i enlighet med lagbestämmelser, är en sorts företagssamarbete som ofta är nödvändigt för att skapa viktiga ekonomiska fördelar som i slutändan gynnar marknaden och konsumenterna.
Etermedier hör till de viktigaste informationskällorna som är tillgängliga för medborgarna i EU:s medlemsstater, och är i den egenskapen en viktig faktor när det gäller att forma människors värderingar och åsikter.
Detta avtal är ett första steg, och otvivelaktigt ett viktigt sådant, mot större öppenhet genom att registrering av alla lobbyister som vill ha permanent tillträde till parlamentet och kommissionen i praktiken blir obligatoriskt. I denna registrering ingår också all information som beskriver den juridiska strukturen och den relevanta organisationens ekonomiska intressen.
Det är det vi kräver.
Detta är otillräckligt.
Det sägs ofta att det finns ett avstånd mellan EU och dess medborgare, men är det verkligen så att frågor som leksakers säkerhet, forskning om förebyggande av sällsynta sjukdomar eller Alzheimers sjukdom, konsumentskydd, miljöskyddsåtgärder och kampen mot den globala uppvärmningen, energipolitiken eller försvaret av de mänskliga rättigheterna runt om i världen befinner sig långt bort från medborgarnas dagliga liv?
Förordningen om verkställighetsåtgärder för att korrigera alltför stora makroekonomiska obalanser i euroområdet är ännu en viktig del i lagstiftningspaketet om ekonomisk styrning.
Fru talman, mina damer och herrar! Det finns mellan 4,5 och 8 miljoner medborgare som kommer från länder utanför EU som befinner sig i en oegentlig situation inom EU - dessa är kommissionens siffror.
Hur skulle 480 revisorer i Luxemburg, oavsett hur kompetenta de än är, som arbetar i ett mycket komplicerat regelverk, i 27 medlemsstater med 23 officiella språk, kunna utfärda en förklaring varje år om samtliga de underliggande transaktionernas laglighet och korrekthet inom alla utgiftsområden?
Eftersom rådet delar parlamentets oro på detta område kommer rådet i sitt beslut där det ska godkänna att förhandlingarna kan inledas att begära att kommissionen ska lägga fram en rapport för rådet under dessa förhandlingar, som ska inriktas särskilt på den specifika frågan om hur rättigheternas särskilda verkställbarhet, som fastställs i avtalet, ska garanteras.
Jag kan till min stora glädje konstatera att vi, i och med de fördjupade förbindelserna med de här två länderna, med all rätt har lyft fram flera prioriteringar som Europaparlamentet belyst i sitt betänkande, till exempel multilateral samordning, vilket även innefattar FN, och demokrati, mänskliga rättigheter och de andra globala problem jag nyss nämnde.
För det första är artiklarna som finns i stadgan om de grundläggande rättigheterna och som även finns i den europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna desamma och betyder samma sak, artiklarna 52 och 53 i stadgan. Det råder därför ingen motsättning.
Syftet med antagandet av 2015.eu-agendan, som är ett komplement till Europa 2020-strategin, är att sätta medborgaren/konsumenten i centrum för en gemenskapsåtgärd som syftar till att se till att alla EU-medborgare har tillgång till en lämplig uppsättning it-kunskaper som garanterar dem tillgång till de främsta IKT-formerna som är tillgängliga i dag.
Den höga representanten har uppmanats att, i överensstämmelse med FN:s säkerhetsråds resolution och Europeiska rådets uttalande av den 11 mars, arbeta vidare med planeringen av stöd till humanitära bistånds- och civilskyddsinsatser, inbegripet med maritima medel i detta syfte.
Nu får vi höra att vissa tillverkare - med Ford och General Motors i spetsen, om jag uppfattat saken rätt - försöker smita undan sina skyldigheter genom att utnyttja kryphål.
Jag välkomnar att den planerade lagen trädde i kraft på ett mindre strikt sätt i Litauen efter vår första resolution 2009 och att vi ännu inte har sett några bevis för att denna lag har tillämpats, samt att tillämpningen av den misslyckades när det gällde förbudet av Christopher Street Day-paraden och att paraden genomfördes.
Mot bakgrund av den stora volymen gränsöverskridande handel över Europeiska unionens gränser är tillämpningen av EU:s exportkontroll av produkter med dubbla användningsområden beroende av förebyggande åtgärder som införande av krav på exportlicens och tullregistreringsförfaranden.
Dess införande var ett frivilligt uttryck för att 11 regeringar trodde på inrättandet av den ekonomiska och monetära union som fastställts i fördragstexterna. I euron såg de ett avgörande steg i riktning mot den politiska union som tyvärr hittills förblivit utom räckhåll för oss.
Det är just dessa punkter som nämns i betänkandet.
Låt mig också säga ett par ord om Kroatien.
Herr talman, herr kommissionsledamot, mina damer och herrar! Under de närmaste månaderna kommer vi att inleda en omfattande debatt om den nya gemensamma jordbrukspolitiken.
Den andra nyheten gäller förbudet mot att göra reklam för receptbelagda läkemedel, eftersom det är viktigt att dra upp en gräns mellan generiska och icke-generiska läkemedel, inte bara vad gäller den information som ska ges till patienterna, utan framför allt när det gäller att följa god praxis vid tillverkningen av aktiva ämnen, framför allt utanför Europa.
Herr Van Rompuy! Ni talade om budgetdisciplin.
Jag uppmanar kommissionen att redogöra här i Europaparlamentet och i rådet för alla vapen som vi i EU har sålt till Grekland och Turkiet de senaste åren.
Reglerna för stödprogrammen bör förenklas för att de enskilda processerna ska bli mer begripliga, och för att potentiella stödmottagare inte ska avskräckas från att delta i projekt.
Kina (debatt)
Vi väntar därför på kommissionens förslag till specifika lösningar på EU-nivå, men detta är bara hälften av det arbete som krävs för att uppnå effektivitet.
Om man i en sådan tid av förändring fortsätter att predika att universitetens beroende av detta delsystem av vårt samhälle skulle vara ett steg mot modernisering, trots att sådana kontakter inte har lett till några betydande förbättringar under de senaste tio åren, struntar man dessutom i utbildningens och forskningens betydelse för samhället i stort.
Eftersom alla dessa åtgärder oundgängligt och konsekvent hör samman med den ambitionsnivå som har fastställts i Lissabonfördraget och i stadgan om de grundläggande rättigheterna, måste vi uppnå detta ambitiösa resultat så fort som möjligt i linje med medborgarnas förväntningar.
Herr talman! Jag tackar min kollega för frågan.
Man kan inte lägga på EU nya uppgifter och sedan inte betala.
Av den anledningen kommer vår delegation - Lega Nord - att rösta emot denna resolution om våra ändringsförslag förkastas.
Om religiösa ledare eller politiker säger att de inte är alltför entusiastiska i frågan om homosexualitet, så som den politiskt korrekta majoriteten dikterar, ska de inte straffas eller förföljas för sina övertygelser.
I detta avseende skulle jag vilja hänvisa till att vi förra året hade kommit överens om ett omstruktureringspaket som togs fram på grund av bränslekrisen, och vi uppmanar medlemsstaterna att utnyttja detta omstruktureringspaket för att antalet fartyg ska kunna minskas, särskilt antalet notfartyg.
Rådet talar om 100 miljarder euro 2020.
Tack vare ansträngningarna för att nå en kompromiss, som leddes av Evelyne Gebhardt, som jag gratulerar, innebar den text som parlamentet framgångsrikt antog 2006 att behovet av att stimulera den inre marknaden för tjänster som en källa till möjlig tillväxt och nya arbetstillfällen förenades med respekten för sociala rättigheter, arbetsrätten och den särskilda karaktären hos tjänster av allmänt intresse.
Detta var det första steget.
Det är vi skyldiga våra barn och barnbarn.
I varje fall har det under denna kommissions mandatperiod skett framsteg i samarbetet med arbetsmarknadens parter, och jag är säker på att detta kommer att fortsätta eftersom, vilket jag redan har framhävt, diskussionen med arbetsmarknadens parter är en del av fördraget och det är ett specifikt drag i EU-lagstiftningen, och enligt min åsikt är det ett obestridligt framsteg.
Det finns emellertid positiva aspekter i betänkandet som vi samtycker till, särskilt i fråga om att tillgodose behovet av forskare, deras rättigheter beträffande arbetsvillkor och social trygghet, familjeåterförening, kvinnliga forskares rättigheter, tillträde för unga forskare och kravet på ökat stöd till forskning och medverkan av fler forskare.
Hur annorlunda var inte stämningen 2004, när folken gladde sig åt de forna kommunistländernas inträde i unionen!
De huvudsakliga problemen är för det första otillräckligt genomförande av de bestämmelser i direktivet som handlar om avgifter för bantillträde, och för det andra att infrastrukturförvaltarna saknar självständighet gentemot järnvägsoperatörerna och att man inte garanterat tillsynsorganen tillräcklig självständighet eller tillräckliga resurser och befogenheter.
Herr talman, mina damer och herrar! Jag skulle vilja hänvisa till ett stycke i kommissionsledamot Karel De Guchts anförande om internationellt utvecklingssamarbete.
För att mål 3 ska kunna genomföras på bästa möjliga sätt har vi därför begärt en betydande ökning av de strukturfondsmedel som ska öronmärkas för detta mål. Detta har vi framför allt gjort i syfte att förbättra transportinfrastrukturen och därmed öka EU-medborgarnas rörlighet inom och mellan regionerna.
Jag vill påpeka att vi nu har ett annat instrument till vårt förfogande, nämligen stadgan om de grundläggande rättigheterna för medborgarna i Europa, som är juridiskt bindande och som innebär att det för första gången, även på EU-nivå, finns ett skydd när det gäller de frågor som idén om socialt ansvar avser.
Nu hoppas jag att fördraget kommer att ratificeras inom kort, och det gläder mig att höra nyheterna från er, herr talman, om ert land.
Under det senaste året har jag träffat nobelpristagaren Shirin Ebadi från Iran och Afghanistans människorättskommissarie för kvinnor, Dr Soria Sabhrang, som tilldelats priset Frontline, och andra människorättsförsvarare från olika delar av världen. Jag kommer att fortsätta att göra detta.
Dessutom har relevanta minimikrav redan antagits för sektorer som stora förbränningsanläggningar eller avfallsförbränningsanläggningar.
Alla producenter och konsumenter uppfattar inte frågan på samma sätt.
En annan fråga som vi uppfattat som ett problem är att ordförandeskapet kom till trepartssamtalen utan mandat vid alla tre tillfällena, vilket gjorde det mycket svårt att överväga våra förslag på lämpligt sätt.
Regeringarna och kommissionen har slagit dövörat till för de vetenskapliga rekommendationerna, där man gång på gång har varnat dem för att beståndet kommer att kollapsa i hopp om att det skulle komma en politisk reaktion, som dock har uteblivit.
Fru talman! Jag föreslår ett muntligt ändringsförslag som ska införas efter punkt 1: ”Europaparlamentet kräver att alla biståndsarbetare knutna till den belgiska avdelningen av Läkare utan gränser som kidnappades i går ur organisationens lokaler i Saraf-Umra, 200 km väster om El-Fasher, huvudstaden i norra Darfur, omedelbart och villkorslöst ska släppas fria.”
Jag vill uppmana till att sammanhållningspolitiken under perioden efter 2013 utformas så att den erbjuder ett enkelt och rättvist övergångssystem som medger insyn och tar hänsyn både till tidigare erfarenheter och till de senaste trenderna i de berörda regionernas sociala och ekonomiska situation och hjälper dem på vägen mot tillväxt och utveckling.
Även om det kommer att dröja innan dess positiva effekter på ekonomin märks råder det ingen tvekan om att det storskaliga budgetpaketet, som motsvarar 3,3 procent av EU:s BNP - dvs. mer än 400 miljarder euro - kommer att generera nya investeringar och skapa arbetstillfällen.
Brasilien kan göra mer för att ta itu med de nya utmaningarna i den globala ekonomin, med tanke på att lagstiftningsfrågor spelar en viktig roll när det gäller att skydda konkurrenslagstiftningen och på området för hållbar utveckling.
Målet med dessa insatser är inte bara att se till att kärnkraftsverken fungerar på ett säkert och adekvat sätt så att vi inte behöver uppleva en ny Tjernobyl- eller Fukushimakatastrof, utan också att vi ska kunna hantera konsekvenserna av nedläggning och avveckling genom att tillgodose energibehoven i de länder där dessa kärnkraftverk är i drift.
De säger att det krävs solidaritet.
Därför hoppas vi att alla grupperna genom ändringsförslag och debatt kommer att hjälpa till att förstärka det här budskapet i stället för att gå i fällan att utnyttja en dramatisk situation som den i Somalia som en ursäkt för internt politiskt käbbel i vissa länder som inte har någonting med den här debatten och parlamentets arbete att göra.
Jag vill poängtera att energieffektivitet är det mest kostnadseffektiva sättet att minska koldioxidutsläpp och andra utsläpp.
Jag är emot det troliga resultatet av kompromissen om kostnaderna för trafikstockningar, eftersom de på grund av majoritetssituationen bara kunde erkännas som externa kostnader på villkor att detta inte bara gällde den tunga godstrafiken utan alla fordon som orsakar trafikstockningar, dvs. även personbilar.
Medborgarna där klagar - precis som Simon Busuttil sade - direkt till kommissionen, som enligt projektet EU Pilot i sin tur vänder sig till medlemsstaten för att försöka lösa frågan när medborgarna själva har misslyckats.
När det gäller kommissionens utgifter anser vi att de är rimliga i förhållande till kommissionens arbete för allmänhetens bästa.
När det gäller Jacques Toubons kommentarer bör jag säga att medlemsstaterna enligt förslaget kommer att kunna behålla allmänna avtalsrättliga åtgärder för felaktiga varor, och detta innebär att åtgärder såsom rätten att vägra motta defekta varor i Storbritannien eller skyddet för dolda fel i Frankrike kan behållas.
Vi är regionens största investerare.
Jag uppmanar parlamentet att uppmana Turkiet att samarbeta med FN:s kommitté för saknade personer genom att ställa sina förteckningar till förfogande och öppna de båda platser som nyligen har pekats ut i Lapithos, vilka betecknas som ”skyddade militära områden”, där man tror att ytterligare 800 fångar ligger begravda.
Knappt hälften av medlemsstaterna har fortfarande inte ratificerat Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet.
Under sken av att stärka unionsmedborgarnas rättighet att fritt röra sig och uppehålla sig inom EU införs likabehandling mellan dessa och tredjelandsmedborgare.
Därför bör vi välkomna bättre kontroller, och jag hoppas att den nya europeiska myndigheten kommer att kunna fungera med optimal kapacitet, med verkliga befogenheter att ingripa och även utfärda böter där så är nödvändigt.
Nyvalet bör vara öppet, fritt och rättvist, och bör hållas enligt alla tillämpliga internationella standarder och med deltagande av alla politiska partier.
Jag hoppas innerligt att betänkandet som helhet tack vare dessa kommentarer kommer att få ett brett stöd av de olika politiska grupperna, för visst borde en prioritering av patienternas behov stå över partipolitiken?
Herr talman! Ordförandeskapet välkomnar också denna debatt i parlamentet, eftersom den utgör ett viktigt bidrag till det breda samrådsförfarandet om grönboken, och parlamentets bidrag bör därför tas under allvarligt övervägande av kommissionen när den utarbetar sina lagstiftningsförslag.
Det gläder mig att den nuvarande slovakiska regeringen ställer upp bakom Mikuláš Dzurindas utfästelse. Hans regering antog hösten 2004 en plan för att byta ut valutan koruna mot euron, och beslutade att övergången skulle äga rum i början av 2009.
Alla som har sett hans provokativa uppträdande, hans hånfulla agerande i detta ingripande mot de humanitära organisationerna och i hans utspel förstår att han helt avsiktligt är provocerande.
Kommissionen och medlemsstaterna måste vidta nödvändiga åtgärder för att genomdriva denna bestämmelse i behandlingen av uppgifter för biometriska pass, både vid gränserna och under databasbehandlingen, om den nationella lagstiftningen omfattar bestämmelsen.
Kommissionen förespråkade att alla de åtta direktiven om metrologi skulle upphävas. Föredragandens ståndpunkt är dock mer balanserad eftersom medlemsstaterna får mer tid på sig att undersöka om ett upphävande av direktiven kommer att leda till rättslig osäkerhet som kommer att nödvändiggöra en harmonisering av EU:s regler om metrologi.
Även EGF ingår i den euroepiska sociala modellen.
Herr talman! Att göra det lättare för medborgarna att granska hur beslut fattas, tillsammans med de processer, faktorer och resurser som påverkat dessa beslut, bidrar såväl till att garantera en större insyn som till att täppa igen klyftan mellan EU-institutionerna och EU-medborgarna, vilket ofta diskuteras i sammanhanget med legitimitet och det så kallade demokratiska underskottet inom EU.
Detta utkast till direktiv belyser behovet av en gemensam politik för laglig invandring, särskilt den ekonomiska varianten.
Enligt direktivet ska samma villkor som gäller alla europeiska företag för att de ska få verka på EU-marknaden gälla för investerare i spekulativa fonder baserade i länder utanför EU (förvaltare av hedgefonder är ofta baserade i skatteparadis).
Det finns behov av ett ökat stöd från EU för nationella utredningar och rättegångar om krigsförbrytelser och för att Köpenhamnskriterierna ska innefatta ett ännu större stöd för ett välutbildat och välfungerande rättsväsen, men arvet efter tribunalen måste också bidra till försoning och interetnisk förståelse och icke-statliga organisationers arbete förtjänar mer resurser.
För att skapa en bättre lagstiftning föreslår kommissionen därför att direktiven upphävs.
- Betänkande: Itälä
Vi är på god väg att producera 35 procent av elen från förnybara energikällor, vilket medlemsstaterna bidrar till, och förnybara energikällor ska gå förbi kärnkraft och kol inom elproduktionen om fyra till fem år.
Syftet med detta förslag till Europaparlamentets och rådets förordning om verkställighetsåtgärder för att korrigera alltför stora makroekonomiska obalanser i euroområdet är att utarbeta en handlingsplan för att förhindra nya ekonomiska kriser av det slag som nyligen har drabbat Grekland, och det är en del i en serie andra betänkanden som har lagts fram inom samma paket för ekonomisk styrning.
Ombudsmannen gjorde en ingående analys av klagomålet där han tog hänsyn till tidigare mål och domstolsbeslut och kom till slutsatsen att det fanns bevis för diskriminering och brott mot stadgan om de grundläggande rättigheterna. Ombudsmannen rekommenderade därför kommissionen att ändra bestämmelsen i linje med de åtgärder som redan vidtagits av parlamentet efter förstainstansrättens beslut.
Demokratiska värderingar och respekt för de mänskliga rättigheterna och individuella friheter utgör själva fundamentet på vilket Europeiska unionen har byggts.
Europeiska kommissionen måste lägga fram konkreta siffror om investeringsbehoven och så snart som möjligt presentera det nya instrumentet för finansiering av energiinfrastrukturen.
Dessutom finns det ingen tvekan om att åtagandet gentemot Litauen, Slovakien och Bulgarien måste fortsätta och det på ett konsekvent sätt, medan samtidigt en rad andra aktiviteter, både de som helt enkelt kallas stresstest och även alla de tester som utformats med säkerhet i åtanke, borde garantera säkerheten inom kärnenergisektorn.
Det är därför av avgörande betydelse att de italienska myndigheterna i enlighet med domstolens dom av den 14 maj 2010 vidtar de åtgärder som är nödvändiga för att slutgiltigt på ett tillfredsställande sätt lösa krisen med avfallshanteringen i denna region genom att se till att EU:s lagstiftning genomförs fullt ut.
Med tanke på detta ifrågasätter vi gränserna för den möjliga användningen av dessa program när det gäller den antagna konkurrensen mellan EU och Förenta staterna i fråga om funktionerna och effektiviteten i dessa system.
Det brittiska folket vill ha fri handel, vänskap och samarbete med Europa och världen, men vill inte styras av Europeiska unionen.
I dagsläget är fondens finansieringssystem alldeles för komplicerat och det är därför mycket viktigt att kommissionen förenklar finansieringsförfarandena för strukturfonderna och gör dem mer flexibla. Först då kan medlemsstaterna utnyttja medel som anslås från ESF så effektivt som möjligt för att skapa nya och bättre arbetstillfällen.
Europaparlamentet har alltid verkat för att slopa viseringskraven, eftersom det är medvetet om den nuvarande situationens psykologiska effekt på dem som fortfarande måste betala visering för att hälsa på släktingar i EU-länder, studera eller helt enkelt resa.
Det behövs därför ett större parlamentariskt engagemang på både nationell nivå och EU-nivå.
Portugal kommer att betala en ränta på 3 miljarder euro per år till EU.
Anledningen till att jag säger att detta är en viktig fråga är att det är uppenbart att Europeiska unionen och Förenta staterna är två mycket betydande aktörer på världsscenen som behöver bedriva ett nära samarbete, vilket är lämpligt för dem som har samma principer och värderingar och flera gemensamma intressen.
Fru talman! Nyligen har medierna rapporterat att direktörerna för den bankrutta banken HRE är berättigade till enorma pensioner efter att endast ha arbetat där i två år enligt kontrakt som upprättades efter att banken redan hade tagit emot mycket stora summor i statligt stöd.
Det är faktiskt sanningen.
År 2009 står vi nu åter inför utsikten att återvända hem tomhänta vid andra behandlingen.
Dessutom anser jag att förklaringen av en framställnings tillåtlighet genom kvalificerad majoritet är ytterst viktig eftersom rätten att göra framställningar är en avgörande medborgerlig rättighet utifrån primärrätten och denna rätt får inte begränsas genom politiskt motiverade beslut.
Jag anser även att det befläckar Lissabonfördraget, genom vilket Europaparlamentet ges fler rättigheter, och jag skulle vilja få er försäkran om att ni i framtiden kommer att visa större respekt för de medborgerliga rättigheterna, medborgarna och parlamentet.
Hur ser situationen ut, om inte varningen från Grekland har visat i vilken utsträckning vi måste fatta modiga beslut för att slutligen se till att vår valuta, euron, återspeglar dess bakomliggande politiska makt?
Den 6 juli 2010 skickade den centrala distriktsdomstolen i Buda en begäran om att upphäva Ágnes Hankiss immunitet i samband med det förnyade straffrättsliga förfarandet i enlighet med domen från Republiken Ungerns högsta domstol den 12 november 2009.
Om de europeiska kommissionsledamöterna är resultatet av en majoritet i varje land, borde vår viktigaste angelägenhet vara att kommissionsordföranden är trogen det som det europeiska folket har röstat för i Europavalen. Därför är det viktigt och korrekt att José Manuel Barroso blir kommissionsordförande.
Genom att ha en kroniskt undervärderad valuta uppnår man samma resultat.
EU kännetecknas av sin demokratiska tradition, av skyddet av mänskliga rättigheter, av innovationer i produktionen av renare energiformer samt av en bättre miljöpolitik. Ingenting skiljer oss dock så mycket från resten av världen som vår socialpolitik.
Låt mig för övrigt notera att i de första inläggen från Elmar Brok, Adrian Severin och Graham Watson fann jag gott om kunskap som skulle kunna vägleda oss i våra kommande överläggningar när vi går vidare med det viktiga förhållande som vi söker få till stånd med Kina, med förståelse för komplexiteten i det förhållandet i alla dess dimensioner.
Ändå är dessa beslut i högsta grad politiska, inte tekniska, och jag anser att detta är oacceptabelt.
Den svåra genomförandefasen när det gäller EU:s konkurrenslagstiftning, framför allt i fråga om stödrättigheter och medlemsstaternas stödföreskrifter för bankerna, har ännu inte inletts.
Livsmedelskrisen för två och ett halvt år sedan kom före finanskrisen, och det var verkligen en kris på världens jordbruksmarknader.
Fru talman, mina damer och herrar! Har EU sin egen geopolitik?
Denna trygghet bör garanteras genom lämpliga beslut på EU-nivå.
Vi behöver ett tydligt politiskt ställningstagande, och det är min uppmaning till alla grupperna inför morgondagens omröstning: att på nytt överväga vilken väg framåt som är den rätta.
Vi hoppas att detta instrument kommer att stärka medborgarnas rättigheter och att vi snart kommer att befinna oss i en tid då vi kan göra en positiv bedömning av de resultat som har uppnåtts och, om nödvändigt, åtgärda bristerna för medborgarnas skull, för att göra detta riktigt innovativa projekt ännu mer effektivt och flexibelt.
Vi har inget att skämmas för.
Det här är ingen ordningsfråga i anledning av Fjellnerbetänkandet och jag låter dig inte fortsätta, Phillip Claeys.
Det finns ingen anledning att rada upp siffrorna än en gång. Vi vet ju alla vad det kommer att kosta unionen från folkhälsosynpunkt samt från social och ekonomisk synpunkt om vi inte konsekvent tar itu med denna fråga och tillhandahåller de nödvändiga resurserna, i synnerhet för att undanröja skillnaderna mellan medlemsstaterna.
När det gäller frågan om hur eniga vi är och hur effektiv EU:s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik är ska jag också tala klarspråk.
Ni har fått resultatet från förhandlingarna.
Det stämmer att det system som Google planerat skulle ge användarna som helhet en fantastisk möjlighet att få tillgång till verk, särskilt de som är slut på förlaget eller svåra att hitta bibliografiskt. Det skulle samtidigt ge upphovsmännen och förläggarna en möjlighet att förnya det egna kulturutbudet och utvidga läsekretsen.
Genom att stormakterna gör en gemensam insats.
En uppstramning av lagstiftningen för djurskydd och dess genomförande är därför det enda sättet att garantera djurskyddet och undvika att animalieprodukter som inte uppfyller de villkor som fastställts i den allmänna lagstiftningen säljs på den inre marknaden.
Kommer ni, herr Barroso, att prata med resten av kommissionen och enbart införa EID på frivillig grund till dess den utrustning som används är till 100 procent pålitlig?
Vi förväntar oss också att ni tar ledarrollen när det gäller att reformera den gemensamma jordbrukspolitiken och att se till att alla medlemsstater har möjlighet till rättvis konkurrens.
Det är just dessa principer som måste ligga till grund för genomförandet av parlamentariska val.
Avslutningsvis försökte parlamentet under det senaste ansvarsfrihetsförfarandet också framhålla att kommissionens och parlamentets kontroll över de decentraliserade myndighetena måste förstärkas, som erfarenheterna visar.
Vi låter dem bygga gudstjänstlokaler och de får utöva sina egna religioner.
Den muntliga frågan om krisen orsakad av vulkanaska är lika relevant i dag, mot bakgrund av den pågående störningen inom luftrummet, som den var vid tidpunkten för det isländska vulkanutbrottet förra månaden, när vi fick erfara att en stor del av EU:s luftrum stängdes under sex dagar.
inrättades för att erbjuda kompletterande stöd till arbetstagare som drabbas av följderna av de stora strukturförändringarna i den internationella handeln och för att bistå vid deras återinträde på arbetsmarknaden.
Jag hoppas att Nicolas Sarkozy inte kommer att ge upp och att han i stället är mer förnuftig än förbundskansler Angela Merkel.
Tro det eller ej, men det finns fem medlemsstater där deponering utgör mindre än 5 procent av hushållsavfallet, men det finns också sju medlemsstater där deponering överskrider 80 procent Det innebär att det verkligen råder mycket olika situationer i EU-medlemsstaterna när vi handskas med dessa program, och detta är en fråga som vi verkligen vill ta itu med.
I linje med rådets beslut krävs det att samtliga länder i Södra Kaukasus gör tillräckliga framsteg för att uppfylla de nödvändiga politiska villkoren, nämligen rättstatsprincipen, respekt för de mänskliga rättigheterna, marknadsekonomiprincipen, hållbar utveckling och god samhällsstyrning. Innan detta är uppnått kan inga förhandlingar inledas.
Men många av oss anser att ni inte kan kandidera till att bli omvald till samma kommission, utan i stället till en ny kommission för att inleda en ny era där vi konfronteras med många fler och mycket tuffare utmaningar.
Problemet är hur vi ska omvandla dessa pengar till reell efterfrågan. För att lyckas med det behöver vi återupprätta hushållens och företagens förtroende.
Under 2005 hade jag förmånen att få leda en parlamentarisk valobservationsdelegation, och jag fick tillfälle att träffa chefen för den internationella säkerhetsstyrkan Isaf, generallöjtnant Graziano, vars tjänstgöringsperiod i FN:s interimsstyrka i Libanon, Unifil, nu börjar närma sig sitt slut.
Dessutom bör stora ansträngningar göras för att integrera könsaspekter och skydd mot sexuellt våld - ett våld som allt oftare används som krigsvapen - i humanitära situationer.
Ukraina behöver verkligen hjälp från EU, och det är framför allt folket som behöver det, inte politikerna, utan det ukrainska folket. Samverkan mellan Ukraina och EU kan leda till ett mycket starkt partnerskap såväl som ett starkt samarbete och en mycket stark stimulans av ekonomin.
Om alla i lokalen var överens med varandra skulle vi inte behöva lagstiftningen om yttrandefrihet.
Fru talman, fru Geoghegan-Quinn, mina damer och herrar! Vi är här för att utvärdera sjunde ramprogrammet för forskning (2007-2013), som har en budget på 51 miljarder euro.
Om vi vill att direktivet ska vara effektivt måste det finnas strikta inspektioner och ekonomiska sanktioner, och även straffrättsliga påföljder i de allvarligaste fallen, vilket ska verka avskräckande för arbetsgivarna.
Konventionen kommer i betydande utsträckning att leda till internationella minimistandarder som utgör en garanti för bättre arbetsvillkor, större säkerhet och ett mindre antal dödsolyckor runt om i världen för denna mycket farliga men även strategiska sektor.
För att omröstningen om ett sådant här viktigt betänkande ska gå rätt till på onsdag behöver vi i förväg få veta vilka ändringsförslag som ni anser vara otillåtliga.
Herr talman!
en muntlig fråga till kommissionen från Helmuth Markov och Daniel Caspary, för utskottet för internationell handel, om interimsavtalet om upprättande av en ram för avtal om ekonomiskt partnerskap mellan stater i östra och södra Afrika, å ena sidan, och Europeiska gemenskapen och dess medlemsstater, å andra sidan - B6-0212/2009),
Precis som den resolution som Mitchell-betänkandet ledde fram till och som vi röstade om i dag accepterar man i den aktuella resolutionen behovet av ett förtydligande - som främst är av teknisk art - för att försöka garantera parlamentets ställning i lagstiftningsprocessen samt i kontrollen och övervakningen av kommissionens akter.
Eftersom vi som bor på öar bidrar minst till klimatförändringen är vi verkligen oroade över frågan.
Framför allt är inte avtalet i sig någon garanti för att avskogningen och den storskaliga förstörelsen av orörd skog kommer att bekämpas, och kan rentav komma att påskynda dem i avsaknad av ytterligare eller kompletterande åtgärder eftersom avtalet syftar till att uppmuntra EU-import av trävaruprodukter från Republiken Kongo.
Det är för det första mycket viktigt att den framtida sammanhållningspolitiken sammankopplas med och anpassas till EU 2020-strategin, för det är bara genom en sådan koppling som en hållbar ekonomisk tillväxt kan uppnås och nya arbetstillfällen skapas.
I Europa visar den pågående trenden mot en feminisering av fattigdomen att de befintliga sociala trygghetssystemen och de olika åtgärderna som har vidtagits i EU inom socialpolitiken, den ekonomiska politiken och sysselsättningspolitiken inte är utformade för kvinnors behov eller för att upphäva de befintliga skillnaderna när det gäller kvinnors sysselsättning.
Fru talman, mina damer och herrar! Betänkandet kunde ha mottagits positivt i omröstningen, men tyvärr har det ändrats genom i vårt tycke onödiga ändringsförslag som kan undvikas, där orden ”olaglig” och ”dold” har ersatts med ordet ”irreguljär” på ett sätt som nästan ser ut som om det skulle finnas en rädsla för att säga som det verkligen är.
Med denna förordning kommer Europeiska unionen att svara för en betydligt säkrare användning av bekämpningsmedel.
När det gäller den kontroversiella regeln om "ett nätredskap” slutligen, anser jag att parlamentet har erbjudit kommissionen en bra alternativ strategi genom att ange i vilka fall regeln kanske inte är genomförbar. Därför bör det vara acceptabelt att mer än en typ av nätredskap tas ombord.
I annat fall skulle detta avtal innebära en överträdelse av befintliga europeiska och internationella fördrag. Och det är just detta som de flesta europeiska högsta domstolar har klargjort i sina beslut hittills, framför allt den tyska federala författningsdomstolen i mars, när det handlade om datalagring.
Jag anser att det i det rådande läget är viktigt att ha mer dialog mellan universitet och företagare, för ett utökat samarbete skapar fler möjligheter för båda parter, vilket längre fram inte bara stimulerar ekonomisk tillväxt, utan även är positivt i ett mer allmänt samhällsperspektiv genom att aktivt främja en stadig förbättring av samhället.
Enligt statistik för 2007 hade akademin en årlig finansieringsram på 7,5 miljoner euro.
Därför måste vi göra alla insatser som krävs för att förhindra att denna situation blir ohanterlig, och utforma en strategi för att öka medvetenheten och främja rätten att adoptera barn på internationell nivå i så stor utsträckning som möjligt.
Våra framtida pensioner, dvs. hur säkra de är och vilka inkomster de kommer att generera, utgör en av de viktigaste frågorna i vårt samhälle.
Det finns kvarstående tvivel om huruvida uppgifter som tas fram den här vägen används i politiska syften, något som är särskilt riskabelt med tanke på att det är val inom ett år.
Det är detta som förenar oss.
Vi ska tala om det tillsammans.
Den andra är att EU måste stärka sin position som världsledande mottagare av utländska direktinvesteringar och skapa hjälpmedel för att kontrollera att investeringarna främjar hållbar utveckling som skapar arbetstillfällen av hög kvalitet.
Jag vill ännu en gång uppriktigt tacka ordföranden för utskottet för internationell handel, professor Vital Moreira, för hans outtröttliga insatser som förhandlare och även till Karel De Gucht, för kommissionens försäkran att de viktigaste ändringarna, särskilt när det gäller att informera och införliva parlamentet, kommer att tas itu med i praktiken.
Det irländska folket är en intelligent och insiktsfull väljarkår, och de ser skillnaden mellan det förra fördraget och detta fördrag, att protokollen är ett rättsligt bindande avtal.
Detta är den bild som vi har fått av betänkandet som kommer att publiceras i morgon om hur effektiva Europeiska unionens medlemsstater är.
Med tanke på den akuta situationen för cirka 170 000 civila som har fastnat i stridszonen mellan Sri Lankas armé och de tamilska befrielsetigrarnas (LTTE:s) styrkor utan tillgång till den mest grundläggande hjälp, anser jag att ett omedelbart, tillfälligt eldupphör från Sri Lankas armé och LTTE krävs för att låta de civila lämna stridszonen.
Vissa har beskrivit Köpenhamnskonferensen som en perfekt storm med ett bitterljuvt resultat.
Vi har lyssnat till en del kommentarer och tagit del av många bra exempel.
Tyvärr - som mycket riktigt har påpekats i debatten - har en del av våra viktiga förhandlingspartner, till exempel Kina och Förenta staterna, inte kunnat eller velat göra så stora åtaganden som EU har gjort, vilket naturligtvis har haft en negativ inverkan på förhandlingarna.
Vi välkomnar också att det undantag från den obligatoriska kontrollen av utrustning och tillbehör som fanns i kommissionens ursprungliga förslag behålls och att den obligatoriska inspektionen av allting, inbegripet utrustning och tillbehör som används i småskaliga familjejordbruk, har bortfallit.
Ekonomiska och handelsmässiga förbindelser tas också upp i betänkandet, och det betonas att vi måste göra framsteg när det gäller integreringen av den transatlantiska marknaden.
Europaparlamentet, precis som kommissionen, försöker att tygla centrifugaltrenderna och logiken ”var och en för sig själv” genom att efterlysa ännu större engagemang för att slutföra den inre marknaden, harmonisera skatter och förstärka konkurrenskraften och marknadsreglerna.
Det fanns en del mycket bra inslag i Thomas Manns initiativbetänkande om den demografiska utmaningen och solidariteten mellan generationerna, framför allt när det gäller hur betydelsefullt kontraktet mellan generationerna är i dagens moderna samhälle, ungdomsarbetslösheten och behovet av att behandla de utmaningar som äldre och yngre står inför tillsammans och på samma gång.
Herr talman! Den spanska regeringen har begärt en förklaring från den venezuelanska regeringen till följd av ett domstolsavgörande som rör ett påstått samarbete mellan den venezuelanska regeringen och ETA.
I hela Europa står många länder, även mitt eget, inför svåra ekonomiska tider.
Herr talman, mina damer och herrar! Efter det nedslående resultatet av klimatkonferensen i Köpenhamn vill parlamentet med hjälp av denna resolution klargöra att det inte finns något alternativ till klimatskydd och att vi nu när vi närmar oss nästa konferens i Mexiko snarare måste öka än minska våra insatser på detta område.
Även om jag delar målet att skapa ett ställe där allmänheten kan lära sig om den europeiska integrationens huvudfaser sedan andra världskriget, förvånas jag inte desto mindre av den relativa approximering med vilken nödvändiga investeringar och preliminära driftskostnader beräknas och oroar mig över vissa beslutsgångars brist på öppenhet.
Det bidrar också till utvecklingen av flygfärdigheter som är nödvändiga för hela flygindustrin.
Vi behövde bestämmelser av detta slag för att inrätta standardbestämmelser på gemenskapsnivå för att bestraffa arbetsgivare eftersom den strida strömmen av människor i flertalet fall kommer via gränsöverskridande nätverk för människohandel.
nr 1541/98 om ursprungsbevis för vissa textilprodukter, och om villkoren för godkännande av dessa ursprungsbevis, och om ändring av rådets förordning (EEG) nr 3030/93 om gemensamma regler för import av vissa textilprodukter från tredjeland.
Den 4 och 5 maj kommer ministrarna att träffas i Vigo för att gå igenom resultaten av konferensen, och en informell debatt om ett arbetsdokument där tänkbara förändringar ingår kommer eventuellt att finnas med på dagordningen vid rådets möte i juni.
Låt mig avsluta med att betona att Europaparlamentets yttrande naturligtvis är en viktig måttstock som gör det möjligt för kommissionen att ta hänsyn till parlamentets ståndpunkt vid utarbetandet av det ändrade förslaget.
De är skyldiga att agera och skydda folket, nämligen genom FN:s uppdrag i Demokratiska republiken Kongo (Monusco) som befinner sig på plats.
Jag röstade för denna rekommendation, eftersom jag stöder ingåendet av ett avtal som, å ena sidan, kommer att gynna europeiska och kanadensiska företag och flygbolag genom att spara miljontals euro tack vare kortare och enklare certifieringsförfaranden och, å andra sidan, kommer att garantera en högre säkerhet för flygpassagerarna.
Personer som inte har rätt att kallas människorättsförsvarare nomineras ofta till penningpriser.
Som ni kommer att se i strukturen när vi har slutfört den - vilket vi ännu inte har gjort - så kommer frågor om mänskliga rättigheter att genomsyra hela strukturen fullt ut och vi ska se till att vi har den kompetens som kollegerna här har bett om inom själva utrikestjänsten.
Som föredragande för yttrandet från utskottet för miljö, folkhälsa och livsmedelssäkerhet är jag därför mycket tacksam mot mina kolleger från de olika politiska grupperna för att de omedelbart stödde mitt förslag att gå in för ett totalförbud mot handel med sälprodukter med endast ett undantag: den jakt som av tradition bedrivs av inuitsamhällena.
Det är viktigt att minnas att en verklig regional marknad utgör en nödvändig grund för ett framgångsrikt genomförande av interimsavtalet om ekonomiskt partnerskap och att regional integration och samarbete är grundläggande faktorer för den sociala och ekonomiska utvecklingen i staterna i Stillahavsområdet.
Herr talman! EU:s sammanhållningspolitik har inte bara misslyckats med att minska de regionala och sociala ojämlikheterna, utan har tvärtom bidragit till att förvärra dem.
Vad industrin behöver är politisk säkerhet, men politikerna lyckas inte ge denna säkerhet, och vi har sett resultatet av detta.
Det är mycket viktigt att se till att man inför mänskliga rättigheter, demokrati, åsiktsfrihet och rättsstatsprincipen.
Inom ramen för Lissabonstrategin är det viktigt att ändra denna status quo-situation. Därför håller jag med föredraganden om att det är viktigt att rekommendera Europeiska kommissionen att aktivt övervaka införlivandet av direktivet och efterlevnaden i de nationella lagstiftningarna.
Han säger att den väg som USA valt har misskrediterats historiskt sett.
Det var vad allt handlade om.
Det är hedrande för rådet att det protektionistiska språkbruket från förr inte kastar någon skugga över dess beslut.
Detta dokument stöddes inte av min grupp. Även om jag helhjärtat stöder många av de åtgärder som har föreslagits för att få ett stopp på skattebedrägerier och skattefusk gick detta dokument mycket längre än så och det var framför allt tre faktorer som oroade mig.
I EU:s barndom och tidiga ungdom var nästan allt hemligt, t.o.m. kommissionens interna telefonkatalog.
Enskilda samhällen skulle i så fall utifrån listan kunna välja de val som är lämpligast och lättast att uppnå för dem.
Jag är övertygad om att endast en ordentlig utvärdering av ekonomiskt samarbete kan göra det möjligt att kontrollera de negativa följderna av krisen och dess konsekvenser, både för AVS-ländernas ekonomier, som förlorar den arbetsstyrka och kvalificerade arbetskraft som krävs för utveckling, och för de EU-länder som är värst drabbade av olaglig invandring.
Många av dem är beredda att börja omgående.
Herr talman! För några minuter sedan framhöll företrädaren för gruppen De gröna med rätta att människohandel - att sälja levande människor - inte är något externt problem som har importerats av Europeiska unionen.
Mikrokrediter kan i synnerhet bidra till att genomföra prioriteringen med att frigöra ekonomisk potential genom att stödja integrationen, eller till en förnyad social och ekonomisk integration av personer genom egenföretagande.
Om vi skulle ta tag i det som verkligen händer med artisterna och deras inkomster och räkna på det, så skulle vi komma fram till genomsnittslöner som helt klart är för låga för att artisterna ska kunna försörja sig själva och få något utbyte av sin verksamhet.
Det är verkligen synd att kommissionen inte är så engagerad som den borde vara.
Det är välkänt att djurs hälsa innefattar välmående och ett visst minimum av biologisk komfort. Utan detta är det inte möjligt för dem att fullt ut uttrycka sin vitalitet, däribland att bete sig naturligt utifrån de förändringar som uppstår i deras levnadsmiljö.
Pris i Bryssel för en förpackning med 84 tabletter: 21,71 euro
Vi har också kunnat ta med en mycket klar referens till den allmänna rättsliga ramen för statistik, det sätt på vilket statistik bör användas, det sätt på vilket det hanteras och, framför allt, det sätt på vilket uppgifterna bör hanteras i framtiden, bland annat med hänsyn till principen om insyn.
nr 1927/2006.
Denna sektor är särskilt sårbar för de kriser som drabbat hela EU:s jordbruk, på grund av flera faktorer: de höga kostnaderna för produktionsfaktorer, de minskade marknadspriserna, den ojämna maktfördelningen inom försörjningskedjan och den aktuella ökningen av spannmålspriserna.
Vi måste också införa strängare sanktioner för de medlemsstater som konsekvent inte kan visa att de hanterar medlen korrekt.
Skulle det inte vara bättre att vidta åtgärder som innebär att lagstiftningen tolkas och genomförs på samma sätt i alla länder och att begränsa direktiv som tillåter skillnader i den nationella lagstiftningen?
Detta är mitt avskedstal till Europaparlamentet. Det har gått ett kvarts sekel sedan jag valdes in första gången, och 30 år sedan min far valdes in - Peter Beazley, Europaparlamentsledamot för Bedfordshire och North Hertfordshire.
I södra Sudan kan EU på ett viktigt sätt bidra till stabilisering, utveckling och institutionell kapacitetsuppbyggnad.
På Europaparlamentets vägnar vill jag framföra mina djupaste kondoleanser och uttrycka min solidaritet med offrens familjer och alla anhöriga. Offren var oskyldiga unga elever och tre lärare vid skolan.
Först då kommer det grekiska folket att godta att dessa nedskärningar måste göras.
Den bisarra situationen är att om EID träder i kraft i januari, så kommer vi att veta hur många får vi har i Storbritannien, var de befinner sig och alla deras förflyttningar. Men på grund av den obegränsade invandringen i Storbritannien har vi ingen aning om hur många personer det finns i landet, eller var de befinner sig eller hur de förflyttar sig.
Samhällsgrupper som Ireland for Europe och We Belong spelade en central roll för att visa allmänheten att det inte bara var det politiska systemet som ville att Irlands befolkning skulle rösta ja i folkomröstningen.
En samling rekommendationer väntas vid slutet av 2011.
Det är verkligen viktigt att vi förklarar för alla inom sektorn, som arbetar långa pass, i begränsade utrymmen och med hög patientbelastning, att det är ytterst viktigt att åtminstone de viktigaste åtgärderna vidtas.
Jemen brottas med ett inbördeskrig, al-Qaidas fästen, en svag stat, en bristfällig underrättelsetjänst, bristande säkerhet och beväpnade militära styrkor.
Brasilien är det sista av 'BRIC'-länderna att möta EU vid ett toppmöte.
Den yttre dimensionen av socialpolitiken syftar till att främja arbetsnormer och sociala normer i tredjeländer samt till att bekämpa social dumpning, vilken ofta är ett resultat av globalisering eller internationell handel.
Det blir definitivt en utmaning!
ledamot av kommissionen. - Herr talman! Dagens debatt är en mycket bra möjlighet att granska anslutningsprocessen i de tre kandidatländerna.
När det gäller den centrala reformen av paketet vill jag ge ett erkännande till mina kolleger Catherine Trautmann och Pilar del Castillo Vera. Vi har haft ett mycket nära samarbete under sammanställningen av detta paket.
Med tanke på att medlagstiftaren inte presenterat några alternativa förslag och med tanke på att vi i förmånstagarnas intresse bör agera snabbt anser jag att parlamentet måste bekräfta den ståndpunkt som fastställdes vid första behandlingen när det gäller korrekt förfarande för demokratisk kontroll och användning av delegerade akter, utan att i detta skede behöva inleda en ny diskussion om enskilda ändringsförslag.
Vi känner alla till kriminalhistorier där psykologer kallas in för att ta fram en gärningsmannaprofil av den misstänkta mördaren. Om ett vittne ger en tydlig beskrivning, en profil för en bankrånare genom till exempel ”vit, man och 30”, då vore det väldigt dumt att arrestera någon som var asiat, kvinna och runt 50.
Insekter är inte trevliga varelser, men vi måste leva tillsammans med dem.
I detta sammanhang måste EU-projekten tillhandahålla mer specifika åtgärder och specialmedel för information till befolkningen.
Betänkandet stöder utnyttjandet av EU:s solidaritetsfond för att hjälpa Italien efter jordbävningen i april, som krävde 300 människoliv och orsakade mycket omfattande skador.
De nya utmaningar som vi står inför, såsom klimatförändringarna och den ekonomiska krisen, bör leda till lösningar som inbegriper det nya Cotonouavtalet, som förväntas bli klart i mars.
Tack, herr talman, mina damer och herrar! Jag anser att det förnuftiga sättet att hantera krisen i central- och östeuropeiska länder på måste basera sig på principen om en social marknadsekonomi, till skillnad från förslagen från den förra talaren.
Det handlar mycket om arbetsmarknaden, löneskillnader, utbildning, regler för företagschefer och liknande, och detta är säkerligen också viktigt, men det finns särskilt ett område, som en talare redan nämnt och som är helt och hållet frånvarande i debatten, nämligen det enorma kulturella problem som vi står inför till följd av invandringen från den islamska världen.
Detta kan uppnås genom en stegvis tillnärmning av de två parternas olika krav och regleringsförfaranden, regelbundna samråd mellan parterna för att kontrollera att de regleringsorgan som deltar i genomförandet av avtalet fortsättningsvis är lämpliga och kvalificerade samt genom att inrätta en gemensam kommitté som föreslår lösningar på eventuella problem i samband med genomförandet.
Nyligen inleddes ett nytt försök på Manchesters flygplats. Den juridiska rådgivningen har nu visat att användningen av sådana maskiner på minderåriga kan utgöra ett brott mot barns säkerhet och mot lagstiftningen om skydd av barn på grund av karaktären på de bilder som framställs.
Det är nu viktigt både att garantera en högre nivå av skydd för alla konsumenter i EU:s 27 medlemsstater och se till att företagen kan tillhandahålla sina produkter och tjänster utan att stöta på rättsliga hinder som härrör från olika system.
Förslaget måste leda till att medlemsstaterna blir mer delaktiga - jag tror inte, Jacques Barrot, att det räcker att anlita experter - och framför allt måste parlamentet involveras och delta fullt ut i samordningsgruppen för den mekanism som ska användas för att övervaka och kontrollera tillämpningen av Schengenregelverket.
Vi är fortfarande inte nöjda med vad som sker i landet.
Delegationen för det nederländska folkpartiet för frihet och demokrati (VVD) i Europaparlamentet har i dag röstat emot ett antal ändringsförslag till betänkandet om avfall som utgörs av eller innehåller elektriska eller elektroniska produkter (WEEE).
Jag förkastar helt och hållet denna inställning.
Jag vet att ni har arbetat hårt med detta. Jag har träffat era föredragande och jag kommer att träffa era samordnare i eftermiddag.
I praktiken är den enda fördelen med krisen att den kommer att få de befolkningar som låtit sig invaggas i trygghet av ekonomiska prognoser och antinationell propaganda att vakna.
När det gäller Europa har den gemensamma valutan och sammanhållningen testats. Nya skydds- och stödinstitutioner har utformats och tagits i bruk för att försvara den gemensamma valutan och stödja två viktiga länder med helt olika ekonomier: Grekland och Irland.
Fru talman, fru kommissionsledamot, mina damer och herrar! I ert tal i dag, fru kommissionsledamot, nämnde ni det bidrag som sammanhållningspolitiken gett till klimatskyddet.
Jag vill gratulera Jörg Leichtfried för hans utmärkta betänkande och även tacka ledamöterna av utskottet för transport och turism, som också har bidragit till detta betänkande.
I detta syfte stöder jag detta betänkande om statistiska upplysningar om turism.
Utskottet för transport och turism ville gärna tillse att parlamentet vid hantering av enskilda avtal med enskilda suveräna stater använder samma förfaranden och riktlinjer för föredraganden att arbeta med, för att ge oss ett konsekvent synsätt och möjlighet att överväga viktiga aspekter, bland annat relevanta säkerhetsvillkor och sociala villkor.
Fru talman! Det är inte godtagbart att man fortsätter att skjuta upp nödvändiga åtgärder och bortser från den ökade arbetslösheten, fattigdomen, de ökade orättvisorna och skillnaderna och den ekonomiska recession som dessa åtstramningsplaner kommer att orsaka, medan ekonomiska och finansiella grupper fortsätter att göra allt större vinster.
Två tredjedelar av invånarna i Irland röstade för Lissabonfördraget och ett av skälen till detta var just detta medborgarinitiativ.
I egenskap av skuggföredragande för Progressiva förbundet av socialdemokrater och demokrater i Europaparlamentet har jag också genom att lämna in ändringsförslag till originaltexten belyst behovet att skapa en världsmiljöorganisation och införa miljökriterier i det allmänna preferenssystemet i samband med reformen.
Tack vare de ändringar av regelverket som ni har infört, och enligt Stockholmsprogrammet, kommer nätverken av sambandsmän för invandring att anpassas på ett sätt som kommer att förbättra deras bidrag till en bättre förståelse av orsakerna som ligger till grund för migrationsrörelser, för att man ska kunna ta itu med dessa företeelser på rätt sätt.
Vi kan naturligtvis bygga vidare på och utnyttja det östliga partnerskapet, men även utnyttja direkta kontakter mellan människor. Sådana kontakter med Vitryssland kan vara de viktigaste: genom studentutbyte, genom affärsmöjligheter och genom kulturellt utbyte som en plattform för förbindelser med det vitryska folket och som ett sätt att behålla en möjlighet att utveckla demokratin i Vitryssland.
Detta regelverk stöder och garanterar tvärtom samstämmigheten hos EU:s åtgärder i regionen, särskilt eftersom dess mål är helt förenliga med ambitionerna för den europeiska grannskapspolitiken, som är den viktigaste ramen för våra bilaterala förbindelser med länderna i regionen.
Under det senaste året har ämnet diskuterats livligt och rådets slutsatser, tillsammans med resultaten av konsultationer med berörda parter, påverkar redan kommissionens funderingar kring kommande åtgärder.
Jag instämmer med honom när han påpekar att Bulgarien måste anta ytterligare åtgärder, bland annat en särskild handlingsplan med åtgärder som ska tillämpas vid inträdet i Schengenområdet samt en strategi för att motverka en eventuell kraftig ökning av immigrationen till Grekland, Turkiet och Bulgarien.
Låt mig avsluta genom att säga att 2009 kommer att bli ett kritiskt år för Mellanöstern.
När det gäller ekonomisk ersättning måste denna betalas av de ansvariga och absolut inte av alla andra.
Han gjorde rätt i att fördöma skendränkning som tortyr, rätt i att sätta stopp för de felaktiga militärrättegångarna i Guantánamo Bay och rätt i att meddela sin avsikt att stänga lägret fullständigt inom ett år.
(Avbrott av Godfrey Bloom: ”Gör ditt bästa!”)
Tvärt emot vad som hävdas är det nödvändigt att vända om från den väg som den gemensamma jordbrukspolitiken har slagit in på, då man genom på varandra följande reformer har nedmonterat instrumenten för att reglera marknaden, kvoter och produktionsrättigheter, vilket har gjort att tusentals producenter undan för undan överger sektorn.
Rådets version uppfyller emellertid inte parlamentets förväntningar när det gäller vissa av huvudkraven, och en del av de förslag som kommissionen lade fram i det ursprungliga förslaget har inskränkts.
Om koldioxid inte har något lämpligt pris för att våra mål är för otydliga, då har vi fört hetsiga debatter i åratal men är fortfarande långt ifrån att nå det mål som vi själva antagit.
Fru talman! Det är skandal att de kristna samfunden, efter 2 000 års närvaro i detta område som i dag heter Irak, nu riskerar att försvinna, i synnerhet mot bakgrund av västvärldens interventioner på senare år, och att det sker under en demokratisk regering som stöds av EU.
Här vill jag berömma uttalandet av kommissionens ordförande José Manuel Barroso, som sa att EU inte bör göra några åtaganden om klimatfrågor om inte andra länder, däribland USA och Kina, också gör det.
Därför måste vi motsätta oss denna nya sekulära religion och detta vansinne, som kan få en att undra om det var någon mening alls med att länder som Polen anslöt sig till EU, eftersom vi tvingats lägga mycket mer pengar på att minska koldioxidutsläppen än vi fått från sammanhållningspolitiken.
En aspekt togs emellertid inte med: Situationen för tusentals europeiska barn som lämnas kvar i hemlandet av föräldrar som åker till ett annat europeiskt land för att arbeta. Dessa barn kallas i allmänhet för ”migrationsföräldralösa”, och i mitt land finns det nästan 350 000 stycken.
Tillsammans med rådets ordförande Herman Van Rompuy var vi överens med president Barack Obama om att det behövs en transatlantisk agenda för tillväxt och sysselsättning som omfattar konvergens av regelverk och tidiga samråd i frågor som konkurrenskraft och globala reformer.
Jag hoppas att ett nästan enhälligt beslut i morgondagens omröstning kommer att understryka vikten av dessa principer som 27 medlemsstater frivilligt har kommit överens om, och som är de principer som ligger bakom våra EU-direktiv och förstärks genom stadgan om de grundläggande rättigheterna.
Men djävulen finns förstås i detaljerna och den känsla många av oss har är att vi ännu inte har granskat detaljerna att vi inte har visat tillräckligt av visioner eller styrka för att kunna ta itu med utmaningarna.
Målet med det aktuella förslaget är att förenkla företagsklimatet och framför allt mikroföretagens skyldighet att tillhandahålla finansiell information i syfte att öka deras konkurrenskraft och tillväxtpotential.
Herr talman! Betänkandet av Stavros Lambrinidis om förstärkning av säkerheten och de grundläggande friheterna på Internet gäller en mycket viktig, aktuell fråga.
Tack så mycket, herr Grosch, för ett tal som redan har fått stöd genom applåderna från era kolleger.
Jag stöder detta betänkande som uppmanar kommissionen att främja social ekonomi i all sin nya politik och att försvara den sociala ekonomins tankegång om ”ett annorlunda företagande”, vars drivkraft inte huvudsakligen är ekonomisk lönsamhet, utan social lönsamhet, så att det vid utformningen av rättsliga ramar verkligen tas vederbörlig hänsyn till den sociala ekonomins särdrag.
I sitt meddelande om den förnyade sociala agendan uppmanar Europeiska kommissionen alla medlemsstater att statuera ett exempel genom att ratificera och genomföra de uppdaterade ILO-konventionerna.
Vidare - som man har framfört här många gånger - är dessa program inte tillräckligt samordnade. Som ett resultat av den låga samordningsnivån och samordningen mellan unionens medlemsstater är kostnaderna för vidarebosättningen också höga vilket självklart också gör att tanken inte är särskilt lockande.
Med parlamentets stöd startade vi år 2008 ett pilotprojekt och en förberedande åtgärd avseende EU:s snabbinsatskapacitet.
Denna princip är vårt gemensamma filosofiska arv och tryggar den princip om inbördes fred som EU grundas på.
EU tycks inte vilja gå i samma riktning.
EU och parlamentet måste vara tydliga och fördöma och förkasta kuppmakarnas inställning.
Europas ekonomier är starkt sammanlänkade.
- Betänkande: Bowles
De nationella finansministrarna inkasserar därför inte rätt mervärdesskatt för varorna i fråga och måste återbetala den inbetalda mervärdesskatten till nästa företag i mervärdesskattekedjan.
Det är en vision om utveckling av EU som baserar sig på gemenskapsmetoden.
Av detta och många andra skäl gläder det mig att det brittiska konservativa partiets ledamöter kommer att ingå i en ny politisk grupp under parlamentets nästa valperiod. Denna grupp kommer att arbeta för att reformera EU och utmana den nuvarande ortodoxa uppfattningen om att vi bör sträva efter en allt närmare union, som har visat sig vara så impopulär och orsakat så mycket skada i min region i nordöstra England.
Vi har ständigt deras familj i tankarna, och vi lovordar de pågående insatserna av det brittiska utrikesdepartementet som utnyttjar alla tillgängliga kontakter i Östafrika i förhandlingarna om en snabb frigivning av paret.
Europeiska uppgiftsskyddslagar kräver att insamlingen och lagringen av uppgifter är proportionell och nödvändig.
Omröstningen kommer att äga rum på torsdag, den 5 februari 2009.
Det gladde mig att höra att det inte enbart var en fråga om rättigheter och framförallt friheter för människor med funktionshinder. Att ge miljoner resenärer med nedsatt rörlighet möjlighet att förflytta sig fritt inom EU innebär också att man ger dem en möjlighet att bidra till EU:s tillväxt, eftersom dessa miljoner människor för med sig välfärd, utvecklar transportföretag och skapar möjligheter till turism på alla möjliga platser.
Herr talman! Enligt artikel 4.2 i anslutningsakten för Bulgarien och Rumänien är kontrollen, i enlighet med utvärderingsförfarandena, av att de nödvändiga villkoren för tillämpning av Schengenregelverket är uppfyllda i de nya medlemsstaterna en viktig förutsättning för rådets beslut om att avskaffa kontrollerna vid de inre gränserna för dessa stater.
Utifrån de förutsättningarna röstade jag ja till den irländske kandidaten till ordförande för Europeiska värdepappers- och marknadsmyndigheten, som enligt föreskrifterna ska vara föremål för strikta regler om oberoende.
Betänkandet med rekommendationer till kommissionen om att förbättra den ekonomiska styrningen och stabilitetsramen för unionen, i synnerhet inom euroområdet, vilket vi just har röstat om, ingår i en bredare debatt som har pågått i flera månader om initiativ för att bekämpa den finansiella krisen.
Under mitt senaste besök i Ungern uttryckte unga människor att de var stolta över att deras land för första gången har ansvaret att leda Europeiska unionens råd.
Det är ett bra tecken.
Det vanligaste hindret mot att följa sådana överenskommelser är tolkningstvister om vad som egentligen överenskommits.
Jag röstade mot ramdirektivet om elektroniska kommunikationsnät och kommunikationstjänster eftersom jag anser att det innebär en attack mot yttrandefriheten och de medborgerliga rättigheterna.
För det andra röstade vi mot det för att det innehåller rekommendationen att de nationella parlamenten underordnas Europaparlamentet. Det senare, tryggt i sin överordnade ställning och utan tvivel i sin outhärdliga arrogans, skulle erbjuda stöd till de nationella parlamenten - som i dess ögon antagligen består av obildade tölpar och idioter - i granskningen av EU-texter.
